On your left.
ຢູ່ທາງຊ້າຍຂອງທ່ານ.
On my left. Got it.
ຢູ່ທາງຊ້າຍຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Don't say it. Don't you say it.
ຢ່າເວົ້າມັນ. ຢ່າບອກມັນ.
- On your left.
- Come on!
- ຢູ່ທາງຊ້າຍຂອງທ່ານ.
- ມາແລ້ວ!
Need a medic?
ເຈົ້າຕ້ອງການແພດບໍ?
I need a new set of lungs.
ຂ້ອຍຕ້ອງການຊຸດປອດໃໝ່.
Dude, you just ran, like,
13 miles in 30 minutes.
ເພື່ອນ,ເຈົ້າຫາກໍ່ແລ່ນ
ປະມານ 13 ໄມລ໌ໃນເວລາ 30 ນາທີ.
I guess I got a late start.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເລີ່ມຕົ້ນຊ້າ.
Really? You should be
ashamed of yourself.
ແທ້ຈິງບໍ? ເຈົ້າຄວນໂຊກຮ້າຍຕົວເອງ.
You should take another lap.
ເຈົ້າຄວນເຮັດຮອບອີກຄັ້ງ.
Did you just take it?
I assume you just took it.
ເຈົ້າຫາກໍ່ເອົາມັນບໍ?ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າເຈົ້າຫາກໍ່ເອົາມັນ.
What unit you with?
ເຈົ້າເປັນໜ່ວຍງານໃດ?
58th Pararescue.
ການກູ້ໄພທີ 58.
But now I'm working down at the VA.
ແຕ່ດຽວນີ້ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກຢູ່ VA.
- Sam Wilson.
- Steve Rogers.
- ແຊມ ວີລສັນ.
- ສຕິວ ໂຣເຈີ.
I kind of put that together.
ຂ້ອຍໄດ້ວາງມັນໄວ້ພ້ອມກັນ.
Must have freaked you out, coming home
after the whole defrosting thing.
ມັນຕ້ອງເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຢ້ານກົວ,ກັບບ້ານ
ຫຼັງຈາກເລື່ອງການລະລາຍນ້ໍາທັງໝົດ.
It takes some getting used to.
ມັນຕ້ອງເຄີຍກັບມັນບາງຢ່າງ.
It's good to meet you, Sam.
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ, ແຊມ.
It's your bed, right?
ມັນເປັນຕຽງຂອງທ່ານ, ແມ່ນບໍ?
What's that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Your bed, it's too soft.
ຕຽງຂອງທ່ານ, ມັນອ່ອນເກີນໄປ.
When I was over there,
I'd sleep on the ground,
ເມື່ອຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,
ຂ້ອຍຈະນອນຢູ່ເທິງພື້ນດິນ,
use rock for pillows,
like a caveman.
ໃຊ້ຫີນເປັນກະຕ່າ, ຄືກັບຄົນຮູຮານ.
Now I'm home, lying in
my bed, and it's like...
ດຽວນີ້ຂ້ອຍຢູ່ເຮືອນ,ນອນຢູ່
ໃນຕຽງຂອງຂ້ອຍ,ແລະມັນຄືກັບ...
Lying on a marshmallow.
ນອນຢູ່ເທິງ marshmallow.
Feel like I'm gonna sink
right to the floor.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍຈະຈົມລົງສູ່ພື້ນ.
How long?
ດົນປານໃດ?
Two tours.
ການທ່ອງທ່ຽວສອງຄັ້ງ.
You must miss the
good old days, huh?
ເຈົ້າຕ້ອງຂາດສະໄໝເກົ່າທີ່ດີ, ແມ່ນບໍ?
Well, things aren't so bad.
ດີ, ສິ່ງຕ່າງໆບໍ່ຮ້າຍແຮງຫຼາຍ.
Food's a lot better. We
used to boil everything.
ອາຫານດີກວ່າຫຼາຍ.
ພວກເຮົາເຄີຍຕົ້ມທຸກຢ່າງ.
No polio is good.
ບໍ່ມີໂປລີໂອດີ.
Internet, so helpful.
ອິນເຕີເນັດ, ຊ່ວຍເຫຼືອຫຼາຍ.
I've been reading that a
lot, trying to catch up.
ຂ້ອຍອ່ານມັນຫຼາຍແລ້ວ, ພະຍາຍາມຈັບກຸມ.
Marvin Gaye, 1972,
Trouble Man soundtrack.
ມາຣວິນເກຍ,ປີ 1972 ,ດົນຕີ
ສຽງຂອງຜູ້ຊາຍຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
Everything you missed
jammed into one album.
ທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າພາດຖືກ
ກ້ອນເຂົ້າໄປໃນອາລບັມດຽວ.
I'll put it on the list.
ຂ້ອຍຈະເອົາມັນໃສ່ລາຍຊື່.
All right, Sam, duty calls.
Thanks for the run.
ດີແລ້ວ,ແຊມ,ໜ້າທີ່
ເອີ້ນ.ຂອບໃຈທີ່ແລ່ນ.
If that's what you
want to call running.
ຖ້ານັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າ
ຢາກເອີ້ນວ່າການແລ່ນ.
That's how it is?
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ມັນເປັນບໍ?
- That's how it is.
- Okay.
- ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ມັນເປັນ.
- ໂອເຄ
Any time you want to stop by
the VA, make me look awesome
ທຸກຄັ້ງທີ່ເຈົ້າຢາກເຂົ້າໄປຫາ
VA ,ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງດີເລີດ
in front of the girl at the
front desk, just let me know.
ຢູ່ຕໍ່ໜ້າເດັກຍິງຢູ່
ໂຕະຮັບ,ພຽງແຕ່ບອກຂ້ອຍ.
- I'll keep it in mind.
- Yeah.
- ຂ້ອຍຈະຈື່ໄວ້.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Hey, fellas.
ເຮ້, ພວກຜູ້ຊາຍ.
Either one of you know
where the Smithsonian is?
ມີໃຜໃນເຈົ້າຮູ້ວ່າສະມິດໂຊນຽນຢູ່ໃສ?
I'm here to pick up a fossil.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອເອົາ Fosil.
That's hilarious.
ມັນມ່ວນຊື່ນຫຼາຍ.
- How you doing?
- Hey.
- ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
- ເຮ້
Can't run everywhere.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດແລ່ນໄປທຸກບ່ອນໄດ້.
No, you can't.
ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Target is a mobile
satellite launch platform,
ເປົ້າໝາຍແມ່ນເວທີການ
ປ່ອຍດາວທຽມເຄື່ອນທີ່,
the Lemurian Star.
ດາວເລມູເຣຍ.
They were sending up their last
payload when pirates took them,
ພວກເຂົາກໍາລັງສົ່ງໂຫຼດປະໂຫຍດສຸດທ້າຍຂອງ
ພວກເຂົາຂຶ້ນເມື່ອຄົນລັກລອບເຮືອເອົາພວກມັນ,
93 minutes ago.
93 ນາທີກ່ອນ.
- Any demands?
- Billion and a half.
- ມີຂໍ້ຮຽກຮ້ອງໃດບໍ?
- ພັນລ້ານເຄິ່ງ.
- Why so steep?
- Because it's S.H.I.E.L.D.'s.
- ເປັນຫຍັງຈຶ່ງສູງຫຼາຍ?
- ເພາະມັນເປັນຂອງ SHIELD.
So it's not off-course.
It's trespassing.
ສະນັ້ນມັນບໍ່ແມ່ນອອກຈາກ
ຫຼັກສູດ.ມັນແມ່ນການບຸກລຸກ.
I'm sure they have a good reason.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າພວກເຂົາມີເຫດຜົນທີ່ດີ.
You know, I'm getting a little
tired of being Fury's janitor.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍກໍາລັງເມື່ອຍເລັກນ້ອຍ
ຈາກການເປັນຜູ້ຮັກສາຄວາມສະອາດຂອງຟູຣີ.
Relax. It's not that complicated.
ສະບາຍໃຈ. ມັນບໍ່ສັບສົນຫຼາຍ.
How many pirates?
ພວກລັກລອບເຮືອຫຼາຍປານໃດ?
25. Top mercs led by this guy.
25. ພວກລູກຄ້າຊັ້ນສູງທີ່ນໍາໂດຍຄົນນີ້.
Georges Batroc. Ex-DGSE,
Action Division.
ຈໍເຈສບາໂຕຣັກ.ອະດີດ
DGSE ,ຂະແໜງການກະທໍາ.
He's at the top of
Interpol's Red Notice.
ລາວຢູ່ເທິງສຸດຂອງແຈ້ງ
ການແດງຂອງອິນເຕີໂປລ.
Before the French demobilized
him, he had 36 kill missions.
ກ່ອນທີ່ຝຣັ່ງຈະໄລ່ລາວກ່ອນ
,ລາວມີພາລະກິດຂ້າ 36 ຄັ້ງ.
This guy's got a rep for
maximum casualties.
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ມີຕົວແທນສໍ
າລັບຜູ້ບາດເຈັບສູງສຸດ.
Hostages?
ພວກຕົວປະກັນບໍ?
Mostly techs. One officer.
Jasper Sitwell.
ສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນນັກເຕັກນິກ.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຄົນໜຶ່ງ.ຈາສເປີຊີຕເວລ.
They're in the galley.
ພວກເຂົາຢູ່ໃນເຮືອນຄົວ.
What's Sitwell doing
on a launch ship?
ຊິດເວລ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່ເທິງເຮືອສົ່ງ?
All right, I'm gonna sweep
the deck and find Batroc.
ດີແລ້ວ,ຂ້ອຍຈະລ້າງ
ກະຕ່າແລະຊອກຫາບາໂຕຣອກ.
Nat, you kill the engines
and wait for instructions.
ນັດ,ເຈົ້າປິດເຄື່ອງຈັກ
ແລະລໍຖ້າຄໍາແນະນໍາ.
Rumlow, you sweep aft,
find the hostages,
ຣູມລູ,ເຈົ້າລ້າງ
ທາງຫຼັງ,ຊອກຫາຕົວປະກັນ,
get them to the life-pods,
get them out. Let's move.
ເອົາພວກເຂົາໄປຫາກະຕູ້ຊີວິດ,
ເອົາພວກເຂົາອອກ.ໄປເຄື່ອນຍ້າຍ.
S.T.R.I.K.E., you heard
the Cap. Gear up.
S . T . R . I . K . E ,ເຈົ້າໄດ້ຍິນ
ຄັບປິນ.ກຽມພ້ອມຂຶ້ນ.
Secure channel seven.
ປ້ອງກັນຊ່ອງທາງທີເຈັດ.
Seven secure.
ເຈັດຢ່າງປອດໄພ.
Did you do anything
fun Saturday night?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງມ່ວນຊື່ນໃນຄືນວັນເສົາບໍ?
Well, all the guys from my
barbershop quartet are dead,
ດີ,ຜູ້ຊາຍທັງໝົດຈາກ quartet
ຂອງຮ້ານຕັດຜົມຂອງຂ້ອຍຕາຍແລ້ວ,
so, no, not really.
ສະນັ້ນ, ບໍ່, ບໍ່ແທ້ໆ.
Coming up on the drop zone, Cap.
ມາຮອດເຂດຖິ້ມ, ຄັບປິນ.
You know, if you ask Kristen out, from
Statistics, she'd probably say yes.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຖ້າເຈົ້າຂໍໃຫ້ຄຣິສຕັນອອກ
ໄປ,ຈາກສະຖິຕິ,ນາງອາດຈະຕອບວ່າແມ່ນແລ້ວ.
That's why I don't ask.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍບໍ່ຖາມ.
Too shy, or too scared?
ໂຊກຮ້າຍເກີນໄປ, ຫຼືຢ້ານເກີນໄປບໍ?
Too busy!
ມີວຽກຫຼາຍເກີນໄປ!
Was he wearing a parachute?
ລາວໃສ່ parachute ບໍ?
No.
ບໍ່.
No, he wasn't.
ບໍ່, ລາວບໍ່ແມ່ນ.
Hey!
ເຮ້!
Don't move.
ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ.
Thanks.
ຂອບໃຈ
Yeah. You seemed pretty
helpless without me.
ແມ່ນແລ້ວ.ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ມີ
ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຫຼາຍໂດຍບໍ່ມີຂ້ອຍ.
What about the nurse that lives
across the hall from you?
ແລະພະຍາບານທີ່ອາໄສຢູ່ທາງກົງ
ກັນຂ້າມຈາກເຈົ້າແນວໃດ?
She seems kind of nice.
ນາງເບິ່ງຄືວ່າດີເລີດ.
Secure the engine room,
then find me a date.
ປ້ອງກັນຫ້ອງເຄື່ອງຈັກ,ຫຼັງ
ຈາກນັ້ນຊອກຫາວັນທີໃຫ້ຂ້ອຍ.
I'm multi-tasking.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດຫຼາຍວຽກ.
I told Batroc...
ຂ້ອຍບອກບາໂຕຣກ...
If we want to make
S.H.I.E.L.D. pay us...
ຖ້າພວກເຮົາຢາກເຮັດໃຫ້ S . H . I .
E . L . D .ຈ່າຍເງິນໃຫ້ພວກເຮົາ...
We have to start sending
them bodies now!
ພວກເຮົາຕ້ອງເລີ່ມຕົ້ນ
ສົ່ງສົບໃຫ້ພວກເຂົາດຽວນີ້!
I have a bullet for someone...
ຂ້ອຍມີລູກປືນ ສໍາ ລັບຄົນໜຶ່ງ...
You want a bullet in your head?
ເຈົ້າຢາກລູກປືນໃນຫົວບໍ?
Move that foot. You want
a bullet in the head...?
ຍ້າຍຕີນນັ້ນ. ເຈົ້າຢາກລູກປືນໃສ່ຫົວບໍ?
I don't like waiting.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກລໍຖ້າ.
Call Durand.
ໂທຫາດູຣານດ໌.
I want this ship ready to
move when the ransom comes.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຮືອນີ້ພ້ອມທີ່ຈະ
ເຄື່ອນຍ້າຍເມື່ອເງິນໄຖ່ມາ.
Start the engines.
ເປີດເຄື່ອງຈັກ.
Okay.
ໂອເຄ
Hey, sailor.
ເຮ້, ນັກເຮືອ.
Shut up.
ປິດງຽບ.
You want to be a hero? Is that it?
ເຈົ້າຢາກເປັນວິລະຊົນບໍ? ນັ້ນແມ່ນມັນບໍ?
All right, I've
waited long enough...
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍລໍຖ້າດົນພໍແລ້ວ...
Hey!
ເຮ້!
Find Batroc...
ຊອກຫາບາໂຕຣັກ...
If I don't hear anything
in two minutes...
ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍິນຫຍັງໃນເວລາສອງນາທີ...
I'll start killing them!
ຂ້ອຍຈະເລີ່ມຕົ້ນຂ້າພວກເຂົາ!
I'll find him.
ຂ້ອຍຈະຊອກຫາລາວ.
Two minutes.
ສອງນາທີ
Radio silence from
S.H.I.E.L.D., Batroc...
ຄວາມງຽບສະຫງົບທາງວິທະຍຸ
ຈາກ S . H . I . E . L . D ., Batroc ...
Targets acquired.
ເປົ້າໝາຍທີ່ໄດ້ຮັບ.
S.T.R.I.K.E. in position.
STRIKE ຢູ່ໃນຕໍາແໜ່ງ.
Natasha, what's your status?
ນາຕາຊາ, ສະຖານະການຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?
Status, Natasha.
ສະຖານະການ, ນາຕາຊາ.
Hang on!
ລໍຖ້າ!
Engine room secure.
ຫ້ອງເຄື່ອງຈັກປອດໄພ.
Time is up.
ເວລາໝົດແລ້ວ.
Who wants to die first...?
ໃຜຢາກຕາຍກ່ອນ...?
You!
ເຈົ້າ!
Get that one.
ເອົາຄົນນັ້ນ.
On my mark.
ຕາມປ້າຍຂອງຂ້ອຍ.
Three...
ສາມ...
Two... One.
ສອງ... ໜຶ່ງ.
I told you, S.H.I.E.L.D.
doesn't negotiate.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ, SHIELD ບໍ່ເຈລະຈາ.
The line just went dead.
ສາຍໄຟຫາກໍ່ຕາຍແລ້ວ.
I've lost contact with them...
ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍການຕິດຕໍ່ກັບພວກເຂົາ...
Hostages en route to extraction.
ພວກຕົວປະກັນກໍາລັງເດີນທາງໄປຫາການຖອນຕົວ.
Romanoff missed the
rendezvous point, Cap.
ໂຣໂນໂນຟພາດຈຸດພົບກັນ, ຄັບປິນ.
Hostiles are still in play.
ສັດຕູຍັງຢູ່ໃນເກມ.
Natasha, Batroc's on the move.
ນາຕາຊາ, ບາໂຕຣກ ກໍາ ລັງເຄື່ອນຍ້າຍ.
Circle back to Rumlow and
protect the hostages.
ກັບຄືນໄປບ່ອນຣໍາລູແລະປົກປ້ອງຕົວປະກັນ.
Natasha.
ນາຕາຊາ.
I thought you were more
than just a shield...
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າບໍ່ພຽງແຕ່
ເປັນກະທູ້ເທົ່ານັ້ນ...
Let's see.
ມາເບິ່ງກັນ.
Well, this is awkward.
ດີ, ນີ້ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Backing up the hard drive.
ການຮອງຮັບຮາດດິດ.
It's a good habit to get into.
ມັນເປັນນິໄສທີ່ດີທີ່ຈະເຂົ້າໄປໃນ.
Rumlow needed your help.
ຣູມລູຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
What the hell are you doing here?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
You're saving S.H.I.E.L.D. intel.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງປະຢັດຂໍ້ມູນຂອງ SHIELD.
Whatever I can get my hands on.
ທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍສາມາດຈັບໄດ້.
Our mission is to rescue hostages.
ພາລະກິດຂອງພວກເຮົາແມ່ນ
ການຊ່ວຍເຫຼືອຕົວປະກັນ.
No, that's your mission,
ບໍ່, ນັ້ນແມ່ນພາລະກິດຂອງທ່ານ,
and you've done it beautifully.
ແລະເຈົ້າໄດ້ເຮັດມັນຢ່າງສວຍງາມ.
You just jeopardized
this whole operation.
ເຈົ້າຫາກໍ່ເຮັດໃຫ້ການປະຕິບັດ
ງານທັງໝົດນີ້ເປັນອັນຕະລາຍ.
I think that's overstating things.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເກີນໄປ.
Okay.
ໂອເຄ
That one's on me.
ນັ້ນແມ່ນຂ້ອຍ.
You're damn right.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງແທ້ໆ.
You just can't stop yourself
from lying, can you?
ເຈົ້າພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດຢຸດ
ຕົວເອງຈາກການຕົວະໄດ້,ແມ່ນບໍ?
I didn't lie.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕົວະ.
Agent Romanoff had a different
mission than yours.
ຕົວແທນໂຣມານອຟມີພາລະກິດ
ທີ່ແຕກຕ່າງກັນຈາກຂອງທ່ານ.
Which you didn't feel
obliged to share.
ທີ່ເທອບໍ່ຮູ້ສຶກຈໍາເປັນຕ້ອງແບ່ງປັນ
I'm not obliged to do anything.
ຂ້ອຍບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດຫຍັງເລີຍ.
Those hostages could
have died, Nick.
ພວກຕົວປະກັນນັ້ນອາດຈະຕາຍ, ນິກ.
I sent the greatest soldier in history
to make sure that didn't happen.
ຂ້ອຍໄດ້ສົ່ງທະຫານທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນ
ປະຫວັດສາດເພື່ອແນ່ໃຈວ່າມັນຈະບໍ່ເກີດຂຶ້ນ.
Soldiers trust each other.
That's what makes it an army.
ພວກທະຫານເຊື່ອກັນ.ນັ້ນແມ່ນ
ສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ມັນເປັນກອງທັບ.
Not a bunch of guys running
around shooting guns.
ບໍ່ແມ່ນກຸ່ມຜູ້ຊາຍທີ່
ແລ່ນຢູ່ທົ່ວໄປຍິງປືນ.
Last time I trusted
someone, I lost an eye.
ຄັ້ງສຸດທ້າຍທີ່ຂ້ອຍເຊື່ອຄົນໃດ
ໜຶ່ງ,ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍຕາໜຶ່ງ.
Look, I didn't want you doing anything
you weren't comfortable with.
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າ
ເຮັດຫຍັງທີ່ເຈົ້າບໍ່ສະບາຍໃຈ.
Agent Romanoff is comfortable
with everything.
ຕົວແທນໂຣມານອຟສ໌ສະບາຍໃຈກັບທຸກຢ່າງ.
I can't lead a mission
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດນໍາພາພາລະກິດໄດ້
when the people I'm leading
have missions of their own.
ເມື່ອພວກຄົນທີ່ຂ້ອຍນໍາພາມ
ີພາລະກິດຂອງພວກເຂົາເອງ.
It's called compartmentalization.
ມັນເອີ້ນວ່າການແບ່ງແຍກ.
Nobody spills the secrets,
because nobody knows them all.
ບໍ່ມີໃຜເປີດເຜີຍຄວາມລັບ,
ເພາະວ່າບໍ່ມີໃຜຮູ້ທັງໝົດ.
Except you.
ຍົກເວັ້ນເຈົ້າ.
You're wrong about me.
ເຈົ້າຜິດກ່ຽວກັບຂ້ອຍ.
I do share.
ຂ້ອຍແບ່ງປັນ.
I'm nice like that.
ຂ້ອຍດີແບບນັ້ນ.
- Insight bay.
- Captain Rogers does not have
- ອານາໄມຄວາມເຂົ້າໃຈ.
- ຄັບປິນ ໂຣຈສ໌ບໍ່ມີ
clearance for Project Insight.
ການອະນຸມັດ ສໍາ ລັບໂຄງການ Insight.
Director override.
Fury, Nicholas J.
ຜູ້ອໍານວຍການ override
. Fury , Nicholas J .
Confirmed.
ຢືນຢັນແລ້ວ.
You know, they used to play music.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ພວກເຂົາເຄີຍຫຼິ້ນດົນຕີ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
My grandfather operated one
of these things for 40 years.
ພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍໄດ້ໃຊ້
ງານສິ່ງນີ້ເປັນເວລາ 40 ປີ.
Granddad worked in a nice building.
ພໍ່ເຖົ້າເຮັດວຽກໃນອາຄານທີ່ສວຍງາມ.
Got good tips.
ຂ້ອຍມີ ຄໍາ ແນະ ນໍາ ທີ່ດີ.
He'd walk home every night, a roll
of ones stuffed in his lunch bag.
ລາວຈະຍ່າງກັບບ້ານທຸກໆຄືນ,ໂຣລຂອງ
ພວກມັນໃສ່ຖົງອາຫານທ່ຽງຂອງລາວ.
He'd say, "Hi."
ລາວຈະເວົ້າວ່າ, ສະບາຍດີ.
People would say, "Hi" back.
ຄົນຈະຕອບວ່າ, ສະບາຍດີ.
Time went on, the
neighborhood got rougher.
ເວລາໄດ້ຜ່ານໄປ,ເຂດບ້ານ
ໄດ້ກາຍເປັນທີ່ຮຸນແຮງຂຶ້ນ.
He'd say, "Hi."
ລາວຈະເວົ້າວ່າ, ສະບາຍດີ.
They'd say, "Keep on steppin'."
ພວກເຂົາຈະເວົ້າວ່າ,"ສືບຕໍ່ກ້າວໄປ".
Granddad got to gripping that
lunch bag a little tighter.
ພໍ່ເຖົ້າຕ້ອງຈັບຖົງອາຫານ
ທ່ຽງນັ້ນເຂັ້ມງວດກວ່າເກົ່າ.
Did he ever get mugged?
ລາວເຄີຍຖືກລັກລອບບໍ?
Every week some punk would
say, "What's in the bag?"
ທຸກໆອາທິດຄົນໂຊກຮ້າຍບາງຄົນຈະ
ເວົ້າວ່າ",ມີຫຍັງຢູ່ໃນຖົງ?"
What would he do?
ລາວຈະເຮັດແນວໃດ?
He'd show them.
ລາວຈະສະແດງໃຫ້ພວກເຂົາເຫັນ.
Bunch of crumpled ones,
and a loaded .22 Magnum.
ພວກທີ່ສັ່ນສະເທືອນຫຼາຍຄົນ
,ແລະ Magnum . 22 ທີ່ຖືກໂຫຼດ.
Yeah, Granddad loved people.
ແມ່ນແລ້ວ, ພໍ່ເຖົ້າຮັກຄົນ.
But he didn't trust them very much.
ແຕ່ລາວບໍ່ເຊື່ອພວກເຂົາຫຼາຍ.
Yeah, I know.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້.
They're a little bit
bigger than a .22.
ພວກມັນໃຫຍ່ກວ່າ.22 ໜ້ອຍ ໜຶ່ງ.
This is Project Insight.
ນີ້ແມ່ນໂຄງການ Insight.
Three next-generation helicarriers
ເຮືອບິນເຮລິຄຣາຍເກີສາມລຸ້ນຕໍ່ໄປ
synced to a network of
targeting satellites.
ເຊື່ອມຕໍ່ກັບເຄືອຂ່າຍຂອງດາວທຽມເປົ້າໝາຍ.
Launched from the Lemurian Star.
ຖືກປ່ອຍຈາກດາວເລມູເຣຍ.
Once we get them in the air,
they never need to come down.
ເມື່ອພວກເຮົາເອົາພວກມັນຂຶ້ນອາກາດ
,ພວກເຂົາບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງລົງເລີຍ.
Continuous sub-orbital flight,
courtesy of our new repulsor engines.
ການບິນຕໍ່າກວ່າວົງໂຄຈອນຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ,ໂດຍການ
ກຽດຕິຍົດຂອງເຄື່ອງຈັກ repulsor ໃໝ່ຂອງພວກເຮົາ.
Stark?
ສຕາກ?
He had a few suggestions
ລາວມີຂໍ້ສະເໜີສອງສາມຢ່າງ
once he got an up-close
look at our old turbines.
ເມື່ອລາວໄດ້ເບິ່ງຕູບິນເກ
ົ່າຂອງພວກເຮົາຢ່າງໃກ້ຊິດ.
These new long-range precision guns
ປືນຄວາມຊັດເຈນໄລຍະໄກໃໝ່ເຫຼົ່ານີ້
can eliminate 1,000
hostiles a minute.
ສາມາດລົບລ້າງສັດຕູ 1,000 ຄົນຕໍ່ນາທີ.
The satellites can read a terrorist's DNA
before he steps outside his spider hole.
ດາວທຽມສາມາດອ່ານ DNA ຂອງຜູ້ກໍ່ການຮ້າຍ
ກ່ອນທີ່ລາວຈະອອກຈາກຮູແມງໄມ້ຂອງລາວ.
We're gonna neutralize a lot of
threats before they even happen.
ພວກເຮົາຈະລົບລ້າງໄພຂົ່ມຂູ່
ຫຼາຍຢ່າງກ່ອນທີ່ມັນຈະເກີດຂຶ້ນ.
Thought the punishment usually
came after the crime.
ຂ້ອຍຄິດວ່າການລົງໂທດ
ມັກຈະມາຫຼັງຈາກອາຊະຍາກໍາ.
We can't afford to wait that long.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດລໍຖ້າໄດ້ດົນປານໃດ.
Who's "we"?
"ພວກເຮົາ" ແມ່ນໃຜ?
After New York, I convinced
the World Security Council
ຫຼັງຈາກນິວຢອກ,ຂ້ອຍໄດ້
ຊັກຊວນສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງໂລກ
we needed a quantum surge
in threat analysis.
ພວກເຮົາຕ້ອງການກະຕຸ້ນຂະໜາດນ້ອຍ
ໃນການວິເຄາະໄພຂົ່ມຂູ່.
For once, we're way
ahead of the curve.
ສໍາລັບຄັ້ງດຽວ,ພວກເຮົາ
ຢູ່ທາງໜ້າຂອງໂຄ້ງ.
By holding a gun to everyone on
Earth and calling it protection.
ໂດຍການຖືປືນຕໍ່ທຸກຄົນໃນໂລກ
ແລະເອີ້ນມັນວ່າການປົກປ້ອງ.
You know, I read those SSR files.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍ
ອ່ານເອກະສານ SSR ນັ້ນ.
"Greatest Generation"?
"ຮຸ່ນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ"?
You guys did some nasty stuff.
ພວກເຈົ້າເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
Yeah, we compromised.
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາຕົກລົງກັນ.
Sometimes in ways that
made us not sleep so well.
ບາງຄັ້ງໃນວິທີທີ່ເຮັດໃຫ້
ພວກເຮົາບໍ່ນອນດີຫຼາຍ.
But we did it so that
people could be free.
ແຕ່ພວກເຮົາເຮັດມັນເພື່ອໃຫ້
ຄົນສາມາດເປັນອິດສະຫຼະໄດ້.
This isn't freedom. This is fear.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນເສລີພາບ
.ນີ້ແມ່ນຄວາມຢ້ານກົວ.
S.H.I.E.L.D. takes the world as
it is, not as we'd like it to be.
S . H . I . E . L . D .ເອົາໂລກດັ່ງທີ່ມັນເປັນ,
ບໍ່ແມ່ນດັ່ງທີ່ພວກເຮົາຢາກໃຫ້ມັນເປັນ.
And it's getting damn near past time
for you to get with that program, Cap.
ແລະມັນກໍາລັງໃກ້ຊິດກັບເວລາທີ່ຜ່ານມາສໍາ
ລັບເຈົ້າທີ່ຈະເຂົ້າກັບໂຄງການນັ້ນ,ຄັບປິນ.
Don't hold your breath.
ຢ່າຄວບຄຸມຫາຍໃຈຂອງທ່ານ.
Welcome to the Smithsonian.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນສະມິດໂຊນຽນ.
Visitor information booths are
available on the second level.
ມີໂຕະຂໍ້ມູນຂ່າວສານສໍ
າລັບແຂກຢູ່ຊັ້ນທີສອງ.
A symbol to the nation.
ເປັນສັນຍາລັກຂອງຊາດ.
A hero to the world.
ເປັນວິລະຊົນຂອງໂລກ.
The story of Captain America is one
of honor, bravery and sacrifice.
ເລື່ອງຂອງຄັບປິນອາເມຣິກາແມ່ນເລື່ອງແຫ່ງ
ກຽດຕິຍົດຄວາມກ້າຫານແລະການເສຍສະຫຼະຊີວິດ.
Denied enlistment
due to poor health,
ການປະຕິເສດການເຂົ້າທະບຽນ
ເນື່ອງຈາກສຸຂະພາບບໍ່ດີ,
Steven Rogers was
chosen for a program
ສຕິເວນໂຣເຈີສ໌ຖືກເລືອກ
ໃຫ້ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການ
unique in the annals
of American warfare.
ເປັນເອກະລັກໃນບັນທຶກຂອງສົງຄາມອາເມລິກາ.
One that would transform him into
the world's first Super-Soldier.
ໜຶ່ງທີ່ຈະປ່ຽນລາວເປັນທະຫານ
ສູງສຸດຄົນທໍາອິດໃນໂລກ.
In this rare footage,
ໃນວິດີໂອທີ່ຫາຍາກນີ້,
everyone's favorite war
hero, Captain America...
ນັກຮົບສົງຄາມທີ່ມັກທີ່ສຸດ
ຂອງທຸກຄົນ,ຄັບປິນອາເມລິກາ...
Battle tested,
ການທົດສອບການຕໍ່ສູ້,
Captain America
ຄັບປິນອາເມຣິກາ
and his Howling Commandos
quickly earned their stripes.
ແລະຄະນະບັນຊາການຮ້ອງໄຫ້ຂອງລາວ
ໄດ້ໄດ້ຮັບສາຍຂອງພວກເຂົາຢ່າງໄວວາ.
Their mission:
ພາລະກິດຂອງພວກເຂົາ:
taking down HYDRA, the Nazi
rogue science division.
ການທໍາລາຍໄຮດຣາ,
ກົມວິທະຍາສາດໂຊກຮ້າຍຂອງນາຊີ.
Best friends since childhood,
ເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດຕັ້ງແຕ່ໄວໜຸ່ມ,
Bucky Barnes and Steven
Rogers were inseparable
ບັກກີບາຣນສ໌ແລະສຕິເວນໂຣເຈີ
ສ໌ແມ່ນບໍ່ສາມາດແຍກກັນໄດ້
on both schoolyard and battlefield.
ໃນສວນໂຮງຮຽນແລະສະໜາມຮົບທັງສອງ.
Barnes is the only Howling
Commando to give his life
ບາຣນສ໌ແມ່ນຄອມມານໂດຄົນດຽວທີ່
ຮ້ອງໄຫ້ທີ່ຈະໃຫ້ຊີວິດຂອງລາວ
in service of his country.
ໃນການຮັບໃຊ້ປະເທດຂອງລາວ.
That was a difficult winter.
ນັ້ນແມ່ນລະດູໜາວທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ.
A blizzard had trapped half our
battalion behind the German line.
ພາຍຸຫິມະໄດ້ຈັບກອງທັບຂອງພວກເຮົາເຄິ່ງ
ໜຶ່ງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເສັ້ນທາງເຢຍລະມັນ.
Steve, Captain Rogers,
ສຕິວ, ຄັບປິນ ໂຣເຈີສ໌,
he fought his way through
a HYDRA blockade
ລາວໄດ້ຕໍ່ສູ້ຜ່ານການປິດລ້ອມຂອງໄຮດຣາ
that had pinned our
allies down for months.
ທີ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ພັນທະມິດຂອງພວກເຮົາ
ຕົກລົງເປັນເວລາຫຼາຍເດືອນແລ້ວ.
He saved over 1,000 men.
ລາວໄດ້ຊ່ວຍຜູ້ຊາຍຫຼາຍກວ່າ 1,000 ຄົນ.
Including the man who would...
ລວມທັງຜູ້ຊາຍທີ່ຈະ...
Who would become my
husband, as it turned out.
ໃຜຈະກາຍເປັນຜົວຂອງຂ້ອຍ
,ດັ່ງທີ່ມັນປາກົດອອກມາ.
Even after he died, Steve
was still changing my life.
ເຖິງແມ່ນວ່າຫຼັງຈາກລາວຕາຍແລ້ວ,ສ
ຕິວຍັງກໍາລັງປ່ຽນແປງຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
You should be proud
of yourself, Peggy.
ເຈົ້າຄວນພາກພູມໃຈຕົວເອງ, ເພຈຈີ.
I have lived a life.
ຂ້ອຍໄດ້ດໍາລົງຊີວິດແລ້ວ.
My only regret is that you
didn't get to live yours.
ຄວາມເສຍໃຈຂອງຂ້ອຍດຽວແມ່ນວ່າເຈົ້າ
ບໍ່ໄດ້ມີໂອກາດດໍາລົງຊີວິດຂອງເຈົ້າ.
What is it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
For as long as I can remember,
I just wanted to do what was right.
ຕະຫຼອດເວລາທີ່ຂ້ອຍຈື່ໄດ້,ຂ້ອຍ
ພຽງແຕ່ຢາກເຮັດສິ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງ.
I guess I'm not quite sure
what that is anymore.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈ
ວ່າມັນເປັນຫຍັງອີກຕໍ່ໄປ.
And I thought I could throw
myself back in and follow orders.
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດຖິ້ມຕົວເອງ
ກັບຄືນໄປບ່ອນແລະປະຕິບັດຕາມຄໍາສັ່ງ.
Serve.
ຮັບໃຊ້.
It's just not the same.
ມັນພຽງແຕ່ບໍ່ແມ່ນຄືກັນ.
You're always so dramatic.
ເຈົ້າເປັນຮູບເງົາຫຼາຍຢູ່ສະເໝີ.
Look, you saved the world.
ເບິ່ງ, ເຈົ້າໄດ້ຊ່ວຍໂລກ.
We rather mucked it up.
ພວກເຮົາເຮັດໃຫ້ມັນສໍ້ໂກງຫຼາຍ.
You didn't.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
Knowing that you helped found
S.H.I.E.L.D. is half the reason I stay.
ຮູ້ວ່ານາຍຊ່ວຍສ້າງ S . H . I . E . L . D ແມ່ນ
ເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຢູ່.
Hey.
ເຮ້
The world has changed, and
none of us can go back.
ໂລກໄດ້ປ່ຽນແປງແລ້ວ,ແລະບໍ່ມີໃຜ
ໃນພວກເຮົາສາມາດກັບຄືນໄປບ່ອນໄດ້.
All we can do is our best.
ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້ພຽງແຕ່
ຄວາມດີທີ່ສຸດເທົ່ານັ້ນ.
And sometimes the best that
we can do is to start over.
ແລະບາງຄັ້ງສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ພວກເຮົາ
ສາມາດເຮັດໄດ້ແມ່ນເລີ່ມຕົ້ນໃໝ່.
Peggy.
ເພຈກີ້
Steve.
ສຕິວ
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
You're alive.
ເຈົ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່.
You came back.
ເຈົ້າກັບມາແລ້ວ.
Yeah, Peggy.
ແມ່ນແລ້ວ, ເພຈກີ.
It's been so long.
ມັນເປັນເວລາດົນນານຫຼາຍ.
So long.
ສະບາຍດີ.
Well, I couldn't
leave my best girl.
ດີ,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອອກຈາກເດັກຍິງ
ທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍໄດ້.
Not when she owes me a dance.
ບໍ່ເມື່ອນາງເປັນໜີ້ຂ້ອຍເຕັ້ນ.
Secure office.
ຫ້ອງການທີ່ປອດໄພ.
Open Lemurian Star's
satellite launch file.
ເປີດເອກະສານການປ່ອຍ
ດາວທຽມຂອງດາວ Lemurian ໄດ້.
Access denied.
ການເຂົ້າເຖິງຖືກປະຕິເສດ.
Run decryption.
ແລ່ນການປົດລະຫັດ.
Decryption failed.
ການຕັດລະຫັດລົ້ມເຫຼວ.
Director override.
Fury, Nicholas J.
ຜູ້ອໍານວຍການ override
. Fury , Nicholas J .
Override denied. All files sealed.
ການຍົກເລີກຖືກປະຕິເສດ
.ໄຟລ໌ທັງໝົດຖືກປິດໄວ້.
On whose authority?
ດ້ວຍອໍານາດຂອງໃຜ?
Fury, Nicholas J.
ຟູຣີ, ນິກາລັສ ຈີ.
World Security Council.
ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງໂລກ.
Confirmed.
ຢືນຢັນແລ້ວ.
If Nick Fury thinks he can
get his costumed thugs
ຖ້ານິກຟູຣີຄິດວ່າລາວສາມາດເອົາ
ພວກໂຊກຮ້າຍທີ່ໃສ່ຊຸດຂອງລາວໄດ້
and S.T.R.I.K.E. commandos to mop
up his mess, he's sadly mistaken.
ແລະ S . T . R . I . K . E .ຄອງໂມນໂດທີ່ຈະລ້າງຄວາມ
ສັບສົນຂອງລາວ,ລາວຜິດພາດຢ່າງໂຊກຮ້າຍ.
This failure is unacceptable.
ຄວາມລົ້ມເຫຼວນີ້ບໍ່ສາມາດຍອມຮັບໄດ້.
Considering this attack took place
ພິຈາລະນາວ່າການໂຈມຕີນີ້ເກີດຂຶ້ນ
one mile from my country's
sovereign waters,
ໜຶ່ງແມລຈາກນ້ໍາອະທິປະໄຕ
ຂອງປະເທດຂອງຂ້ອຍ,
it's a bit more than that.
I move for immediate hearing.
ມັນຫຼາຍກ່ວານັ້ນເລັກນ້ອຍ.ຂ້ອຍ
ຍ້າຍໄປສໍາລັບການຟັງການທັນທີ.
We don't need hearings,
we need action.
ພວກເຮົາບໍ່ຕ້ອງການການຮັບຟັງ
,ພວກເຮົາຕ້ອງການການກະທໍາ.
It's this Council's duty
to oversee S.H.I.E.L.D.
ມັນເປັນໜ້າທີ່ຂອງສະພານີ້
ທີ່ຈະເບິ່ງແຍງ S . H . I . E . L . D .
A breach like this raises
serious questions.
ການລະເມີດແບບນີ້ເຮັດໃຫ້ເກີດ
ຄໍາຖາມທີ່ຮ້າຍແຮງ.
Like how the hell
did a French pirate
ຄືກັບວ່າຄົນລັກລອບເຮືອຝຣັ່ງເຮັດແນວໃດ
manage to hijack a covert S.H.I.E.L.D.
vessel in broad daylight?
ເຈົ້າສາມາດລັກລອບເຮືອລັບ
ຂອງ SHIELD ໄດ້ໃນກາງເວັນບໍ?
For the record, Councilman,
he's Algerian.
ສໍາລັບບັນທຶກ,ສະມາຊິກສະພາ
,ລາວເປັນຊາວອາລຈີເຣຍ.
I can draw a map if it'd help.
ຂ້ອຍສາມາດແຕ້ມແຜນທີ່ໄດ້ຖ້າມັນຊ່ວຍໄດ້.
I appreciate your wit,
Secretary Pierce.
ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍຄວາມສະຫຼາດ
ຂອງທ່ານ,ເລຂາທິການປີສ.
But this Council takes things like
international piracy fairly seriously.
ແຕ່ສະພານີ້ເອົາສິ່ງຕ່າງໆເຊັ່ນການ
ລັກລອບເຮືອສາກົນຢ່າງຈິງໃຈຫຼາຍ.
Really? I don't.
ແທ້ຈິງບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ.
I don't care about one boat,
I care about the fleet.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈເຮືອດຽວ,
ຂ້ອຍສົນໃຈກອງທັບເຮືອ.
If this Council is going
to fall to rancor
ຖ້າສະພານີ້ຈະຕົກລົງກັບຄວາມໂຊກຮ້າຍ
every time someone pushes
us on the playing field,
ທຸກຄຮັ້ງທີ່ຄນໃດຊຸກຍູ້ເຮາຂຶ້ນສະໜາມຫຼິ້ນ
maybe we need someone
to oversee US.
ບາງທີພວກເຮົາຕ້ອງການຄົນ
ທີ່ຈະເບິ່ງແຍງພວກເຮົາ.
Mr. Secretary, nobody
is suggesting...
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ, ບໍ່ມີໃຜແນະ ນໍາ ວ່າ...
Excuse me.
ຂໍໂທດເດີ.
More trouble, Mr. Secretary?
ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກອີກບໍ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ?
Depends on your definition.
ມັນຂຶ້ນກັບ ຄໍາ ນິຍາມຂອງທ່ານ.
I work 40 floors away and it takes
a hijacking for you to visit?
ຂ້ອຍເຮັດວຽກຢູ່ຫ່າງຈາກ 40 ຊັ້ນແລະມັນຕ້ອງ
ມີການລັກລອບເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າໄປຢ້ຽມຢາມບໍ?
A nuclear war would do it, too.
ສົງຄາມນິວເຄຼຍຈະເຮັດມັນເຊັ່ນກັນ.
You busy in there?
ເຈົ້າມີວຽກຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
Nothing some earmarks can't fix.
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ເຄື່ອງໝາຍການ
ຈັດສັນບາງຢ່າງບໍ່ສາມາດແກ້ໄຂໄດ້.
I'm here to ask a favor.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ.
I want you to call for a vote.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຮຽກຮ້ອງໃຫ້ລົງຄະແນນສຽງ.
Project Insight has to be delayed.
ໂຄງການ Insight ຕ້ອງຖືກຊັກຊ້າ.
Nick, that's not a favor,
ນິກ, ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ,
that's a sub-committee
hearing. Along one.
ນັ້ນແມ່ນການຮັບຟັງຂອງຄະນະ
ກໍາມະການຍ່ອຍ.ພ້ອມກັບໜຶ່ງ.
It could be nothing.
It probably is nothing.
ມັນອາດບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ
.ມັນອາດຈະບໍ່ມີຫຍັງ.
I just need time to
make sure it's nothing.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງການເວລາເພື່ອ
ແນ່ໃຈວ່າມັນບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
But if it's something?
ແຕ່ຖ້າມັນເປັນຫຍັງ?
Then we'll both be damn glad those
helicarriers aren't in the air.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາທັງສອງຈະດີໃຈວ່າເຮ
ລິຄຣາຍເກີເຫລົ່ານັ້ນບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນອາກາດ.
Fine.
ດີແລ້ວ.
But you got to get Iron Man to
stop by my niece's birthday party.
ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດໃຫ້ຄົນເຫຼັກໄປ
ພັກງານວັນເກີດຂອງລູກສາວຂອງຂ້ອຍ.
Thank you, sir.
ຂອບໃຈເດີເດີ.
And not just a flyby.
He's got to mingle.
ແລະບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ການ
ບິນຜ່ານ.ລາວຕ້ອງປະສົມກັນ.
The thing is,
ເລື່ອງແມ່ນວ່າ,
I think it's getting worse.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນ ກໍາ ລັງຮ້າຍແຮງຂຶ້ນ.
A cop pulled me over last week.
ຕໍາຫຼວດຄົນໜຶ່ງໄດ້ຢຸດ
ຂ້ອຍໃນອາທິດທີ່ຜ່ານມາ.
He thought I was drunk.
ລາວຄິດວ່າຂ້ອຍດື່ມແລ້ວ.
I swerved to miss a plastic bag.
ຂ້ອຍຫັນໄປເພື່ອພາດຖົງພາດສະຕິກ.
I thought it was an IED.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນ IED.
Some stuff you leave there.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ທ່ານປ່ອຍໄວ້ບ່ອນນັ້ນ.
Other stuff you bring back.
ສິ່ງອື່ນໆທີ່ທ່ານເອົາກັບມາ.
It's our job to figure
out how to carry it.
ມັນເປັນວຽກຂອງພວກເຮົາທີ່
ຈະຄິດວ່າຈະເອົາມັນແນວໃດ.
Is it gonna be in a big suitcase,
or in a little man-purse?
ມັນຈະຢູ່ໃນຖົງໃຫຍ່ບໍ,ຫຼື
ໃນກະເປົາຜູ້ຊາຍນ້ອຍບໍ?
It's up to you.
ມັນຂຶ້ນກັບເຈົ້າ.
- I'll see you next week.
- Definitely.
- ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າໃນອາທິດໜ້າ.
- ແນ່ນອນ.
Look who it is, the running man.
ເບິ່ງວ່າມັນເປັນໃຜ, ຜູ້ຊາຍແລ່ນ.
Caught the last few minutes.
It's pretty intense.
ຈັບໄດ້ສອງສາມນາທີ
ສຸດທ້າຍ.ມັນຮ້າຍແຮງຫຼາຍ.
Yeah, brother, we all
got the same problems.
ແມ່ນແລ້ວ,ອ້າຍ,ພວກເຮົາ
ມີບັນຫາດຽວກັນທັງໝົດ.
Guilt,
ຄວາມຜິດ
regret.
ຂໍໂທດ.
You lose someone?
ເຈົ້າໄດ້ສູນເສຍໃຜບໍ?
My wingman, Riley.
ຜູ້ຊ່ວຍຝາຂອງຂ້ອຍ, ຣາຍລີ.
Flying a night mission.
ການບິນພາລະກິດໃນຕອນກາງຄືນ.
Standard PJ rescue op.
ການຊ່ວຍເຫຼືອ PJ ມາດຕະຖານ.
Nothing we hadn't done
1,000 times before.
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ພວກເຮົາ
ບໍ່ໄດ້ເຮັດກ່ອນ 1 , 000 ຄັ້ງ.
Until an RPG knocked Riley's
dumb ass out of the sky.
ຈົນກວ່າ RPG ຈະຕີຫລັງໂງ່
ຂອງ Riley ອອກຈາກສະຫວັນ.
Nothing I could do.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້.
It's like I was up
there just to watch.
ມັນຄ້າຍຄືກັບວ່າຂ້ອຍ
ຢູ່ເທິງນັ້ນພຽງແຕ່ເບິ່ງ.
- I'm sorry.
- After that,
- ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
- ຫຼັງຈາກນັ້ນ,
I had a really hard time finding a
reason for being over there, you know?
ຂ້ອຍມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍທີ່ຈະຊອກຫາ
ເຫດຜົນທີ່ຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
But you're happy now,
back in the world?
ແຕ່ເຈົ້າມີຄວາມສຸກ
ດຽວນີ້,ກັບຄືນສູ່ໂລກບໍ?
The number of people giving me
orders is down to about zero.
ຈໍານວນຄົນທີ່ສັ່ງຂ້ອຍ
ໄດ້ຫຼຸດລົງເປັນປະມານສູນ.
So, hell yeah.
ສະນັ້ນ, ແມ່ນແລ້ວ.
Are you thinking about getting out?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຄິດທີ່ຈະອອກຈາກບໍ?
No.
ບໍ່.
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
To be honest, I don't know what I
would do with myself if I did.
ເວົ້າຕາມຄວາມຈິງ,ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍ
ຈະເຮັດຫຍັງກັບຕົວເອງຖ້າຂ້ອຍເຮັດ.
Ultimate fighting?
ການຕໍ່ສູ້ສຸດທ້າຍບໍ?
Just a great idea off
the top of my head.
ພຽງແຕ່ຄວາມຄິດທີ່ດີເລີດ
ຈາກເທິງຫົວຂອງຂ້ອຍ.
Seriously, you could do
whatever you want to do.
ຢ່າງຈິງໃຈ,ເຈົ້າສາມາດເຮັດ
ທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຕ້ອງການເຮັດໄດ້.
What makes you happy?
ເຈົ້າມີຄວາມສຸກຫຍັງ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Activating communications
encryption protocol.
ເປີດໃຊ້ໂປໂຕໂກລລະຫັດການສື່ສານ.
Open secure line 0405.
ເປີດສາຍປອດໄພ 0405.
Confirmed.
ຢືນຢັນແລ້ວ.
This is Hill.
ນີ້ແມ່ນຮິລ.
I need you here in D.C.
ຂ້ອຍຕ້ອງການເຈົ້າຢູ່ນີ້ໃນ DC.
Deep shadow conditions.
ສະພາບເງົາທີ່ເລິກເຊິ່ງ.
Give me four hours.
ໃຫ້ຂ້ອຍສີ່ຊົ່ວໂມງ.
You have three. Over.
ເຈົ້າມີສາມຄົນ. ສິ້ນສຸດລົງ.
Want to see my lease?
ເຈົ້າຢາກເຫັນສັນຍາເຊົ່າຂອງຂ້ອຍບໍ?
Fracture detected.
ກວດພົບການແຕກ.
Recommend anesthetic injection.
ແນະ ນໍາ ການສີດຢາເສບຕິດ.
D.C. Metro Police dispatch
shows no units in this area.
ການສົ່ງຕໍາຫຼວດນະຄອນຫຼວງ DC ສະແດງໃຫ້ເຫັນ
ວ່າບໍ່ມີໜ່ວຍງານໃດໃນເຂດນີ້.
Get me out of here.
ເອົາຂ້ອຍອອກຈາກບ່ອນນີ້.
Propulsion systems offline.
ລະບົບການຂັບເຄື່ອນ offline.
Then reboot, damn it!
ຫຼັງຈາກນັ້ນເລີ່ມຕົ້ນຄືນ, ສະບາຍດີ!
Warning. Window
integrity compromised.
ເຕືອນໄພ.ຄວາມສົມບູນແບບ
ຂອງປ່ອງຢ້ຽມຖືກຕົກລົງກັນ.
You think?
ເຈົ້າຄິດບໍ?
How long to propulsion?
ດົນປານໃດທີ່ຈະຂັບເຄື່ອນ?
Calculating.
ການຄິດໄລ່.
Window integrity 31%.
Deploying countermeasures.
ຄວາມສົມບູນແບບຂອງປ່ອງຢ້ຽມ 31% .
ການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດມາດຕະການຕ້ານ.
Hold that order!
ຮັກສາຄໍາສັ່ງນັ້ນໄວ້!
Window integrity 19%.
ຄວາມສົມບູນຂອງປ່ອງຢ້ຽມ 19%.
Offensive measures advised.
ແນະນໍາມາດຕະການໂຈມຕີ.
Wait!
ລໍຖ້າ!
Window integrity 1%.
ຄວາມສົມບູນແບບຂອງປ່ອງຢ້ຽມ 1%.
Now!
ດຽວນີ້!
Propulsion systems now online.
ລະບົບການຂັບເຄື່ອນໄດ້ເປີດໃຊ້ງານແລ້ວ.
Full acceleration! Now!
ຄວາມໄວເຕັມທີ່! ດຽວນີ້!
Initiate vertical takeoff!
ເລີ່ມການບິນຂຶ້ນທາງລຸ່ມ!
Flight systems damaged.
ລະບົບການບິນເສຍຫາຍ.
Then activate guidance cameras!
ຫຼັງຈາກນັ້ນເປີດກ້ອງແນະນໍາ!
Give me the wheel!
ໃຫ້ຂ້ອຍລົດຈັກ!
Get me Agent Hill.
ເອົາຕົວແທນຮິລມາໃຫ້ຂ້ອຍ.
Communications array damaged.
ລະບົບການສື່ສານເສຍຫາຍ.
Well, what's not damaged?
ດີ, ຫຍັງບໍ່ເສຍຫາຍ?
Air conditioning is
fully operational.
ເຄື່ອງປັບອາກາດເຮັດວຽກຢ່າງເຕັມທີ່.
Traffic ahead.
ການຈະລາຈອນຢູ່ທາງໜ້າ.
Give me an alternate route.
ໃຫ້ຂ້ອຍທາງເລືອກ.
Traffic alert on Roosevelt Bridge.
ການແຈ້ງເຕືອນການຈະລາຈອນຢູ່ຂົວຣູຊເວວຕ໌.
All vehicles stopped.
ລົດທັງ ໝົດ ຢຸດເຊົາ.
17th Avenue clear in three
blocks, directly ahead.
ຖະໜົນຫົນທາງທີ 17 ສະອາດໃນ
ສາມບລັອກ,ຕໍ່ໜ້າໂດຍກົງ.
Warning. Approaching intersection.
ເຕືອນໄພ. ໃກ້ຊິດກັບທາງຕັດ.
Get me off the grid!
ເອົາຂ້ອຍອອກຈາກເຄືອຂ່າຍ!
Calculating route
to secure location.
ການຄິດໄລ່ເສັ້ນທາງໄປຫາສະຖານທີ່ທີ່ປອດໄພ.
So sweet. That is so nice.
ມັນຫວານຫຼາຍ. ມັນດີຫຼາຍ.
Hi.
ສະບາຍດີ.
I got to go, though.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
Okay. Bye.
ດີແລ້ວ. ສະບາຍດີ.
My aunt, she's kind
of an insomniac.
ແມ່ຕູ້ຂອງຂ້ອຍ,ນາງ
ເປັນຄົນບໍ່ນອນບາງຢ່າງ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Hey, if you want...
ເຮ້, ຖ້າເຈົ້າຢາກ...
If you want, you're welcome
to use my machine.
ຖ້າເຈົ້າຢາກ,ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ
ທີ່ຈະໃຊ້ເຄື່ອງຈັກຂອງຂ້ອຍ.
Might be cheaper than the
one in the basement.
ມັນອາດຈະລາຄາຖືກກວ່າທີ່ຢູ່ໃນຊັ້ນລຸ່ມ.
Yeah? What's it cost?
ແມ່ນແລ້ວ? ມັນໃຊ້ຈ່າຍຫຼາຍປານໃດ?
A cup of coffee?
ກາເຟບໍ?
Thank you, but
ຂອບໃຈ, ແຕ່
I already have a
load in downstairs,
ຂ້ອຍມີໂຫຼດຢູ່ລຸ່ມແລ້ວ,
and you really don't want
my scrubs in your machine.
ແລະເຈົ້າບໍ່ຢາກເສື້ອຜ້າຂອງຂ້ອຍ
ຢູ່ໃນເຄື່ອງຈັກຂອງທ່ານແທ້ໆ.
I just finished a rotation in the
infectious disease ward, so...
ຂ້ອຍຫາກໍ່ສໍາເລັດການໝູນວຽນໃນຫ້ອ
ງພະຍາບານພະຍາດຕິດຕໍ່,ສະນັ້ນ...
Well, I'll keep my distance.
ດີ, ຂ້ອຍຈະຮັກສາໄລຍະຫ່າງຂອງຂ້ອຍ.
Hopefully, not too far.
ຫວັງວ່າ, ບໍ່ໄກເກີນໄປ.
And I think you left
your stereo on.
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າໄດ້
ປ່ອຍສະເຕຣີໂອຂອງທ່ານຢູ່.
Right. Thank you.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂອບໃຈ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
I don't remember giving you a key.
ຂ້ອຍບໍ່ຈື່ວ່າໄດ້ໃຫ້ປຸ່ມໃຫ້ເຈົ້າ.
You really think I'd need one?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຕ້ອງການໜຶ່ງແທ້ບໍ?
My wife kicked me out.
ເມຍຂອງຂ້ອຍໄດ້ໄລ່ຂ້ອຍອອກ.
I didn't know you were married.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າແຕ່ງງານແລ້ວ.
A lot of things you
don't know about me.
ມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ກ່ຽວກັບຂ້ອຍ.
I know, Nick. That's the problem.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ນິກ. ນັ້ນແມ່ນບັນຫາ.
I'm sorry to have to do this,
but I had no place else to crash.
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ຕ້ອງເຮັດສິ່ງນີ້,ແຕ່
ຂ້ອຍບໍ່ມີບ່ອນອື່ນທີ່ຈະຕົກລົງ.
Who else knows about your wife?
ໃຜອີກຄົນໃດຮູ້ກ່ຽວກັບເມຍຂອງທ່ານ?
Just...
ພຽງແຕ່...
My friends.
ເພື່ອນຂອງຊັນ
Is that what we are?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເປັນບໍ?
That's up to you.
ນັ້ນຂຶ້ນກັບເຈົ້າ.
Don't trust anyone.
ຢ່າເຊື່ອໃຜເລີຍ.
Captain Rogers?
ຄັບປິນ ໂຣເຈີສ໌?
Captain,
ຄັບປິນ
I'm Agent 13 of S.H.I.E.L.D.
Special Service.
ຂ້ອຍເປັນຕົວແທນ 13 ຂອງ
ບໍລິການພິເສດຂອງ SHIELD .
Kate?
ເຄທ?
I'm assigned to protect you.
ຂ້ອຍຖືກມອບໝາຍເພື່ອປົກປ້ອງເຈົ້າ.
On whose order?
ຕາມຄໍາສັ່ງຂອງໃຜ?
His.
ຂອງເຂາ
Foxtrot is down, he's unresponsive.
ຟອກສຕຣອດຕົກລົງ, ລາວບໍ່ຕອບຮັບ.
I need EMTs.
ຂ້ອຍຕ້ອງການແພດສຸກເສີນ.
Do we have a 20 on the shooter?
ພວກເຮົາມີ 20 ກ່ຽວກັບຜູ້ຍິງບໍ?
Tell him I'm in pursuit.
ບອກລາວວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຕິດຕາມ.
Is he gonna make it?
ລາວຈະເຮັດໄດ້ບໍ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Tell me about the shooter.
ບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບຄົນຍິງ.
He's fast. Strong.
ລາວໄວ. ແຂງແຮງ.
Had a metal arm.
ມີແຂນໂລຫະ.
Ballistics?
ບາລິສຕິກບໍ?
Three slugs, no rifling.
Completely untraceable.
ລູກປືນສາມລູກ,ບໍ່ມີການລັກລອບ.
ບໍ່ສາມາດຕິດຕາມໄດ້ຢ່າງສົມບູນ.
Soviet-made.
ຜະລິດຈາກໂຊວຽດ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
He's in V-tach.
ລາວຢູ່ໃນ V-tach.
- Crash cart coming in.
- Nurse, help me with the drape.
- ກະຕູ້ອຸບັດຕິເຫດເຂົ້າມາ.
- ພະຍາບານ, ຊ່ວຍຂ້ອຍດ້ວຍກະຕ່າ.
- BP's dropping.
- Defibrillator!
- BP ກໍາ ລັງຫຼຸດລົງ.
- ເຄື່ອງກັ່ນຕອງ!
I want you to charge him at 100.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຄິດຄ່າທໍານຽມລາວໃນ 100.
Don't do this to me, Nick.
ຢ່າເຮັດແບບນີ້ກັບຂ້ອຍ, ນິກ.
Stand back.
ຢືນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ.
Three, two,
ສາມ ສອງ
one. Clear.
ໜຶ່ງ. ສະອາດ.
- Pulse?
- No pulse.
- ກະດານໃຈບໍ?
- ບໍ່ມີກະທູ້.
Okay, 200, please.
ດີແລ້ວ, 200, ກະລຸນາ.
Stand back!
ຢືນຫຼັງ!
Three, two, one. Clear!
ສາມ, ສອງ, ໜຶ່ງ. ສະອາດ!
Get me epinephrine!
ເອົາເອປິນເຟຣິນໃຫ້ຂ້ອຍ!
Pulse?
ກະດານໃຈບໍ?
Negative.
ບໍ່ເປັນ
Don't do this to me, Nick.
Don't do this to me.
ຢ່າເຮັດສິ່ງນີ້ກັບຂ້ອຍ,ນ
ິກ.ຢ່າເຮັດແບບນີ້ຕໍ່ຂ້ອຍ.
What's the time?
ເວລາເທົ່າໃດ?
1:03, Doctor.
1:03, ດອກຕໍ.
Time of death, 1:03 a.m.
ເວລາຕາຍ, ເວລາ 1:03 ໂມງເຊົ້າ.
I need to take him.
ຂ້ອຍຕ້ອງເອົາລາວໄປ.
Natasha.
ນາຕາຊາ.
Natasha!
ນາຕາຊາ!
Why was Fury in your apartment?
ຟູຣີຢູ່ອາພາດເມັນຂອງທ່ານເປັນຫຍັງ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Cap, they want you
back at S.H.I.E.L.D.
ຄັບປິນ,ພວກເຂົາຢາກໃຫ້
ເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນ SHIELD .
Yeah, give me a second.
ແມ່ນແລ້ວ, ໃຫ້ຂ້ອຍວິນາທີໜຶ່ງ.
They want you now.
ພວກເຂົາຢາກເຈົ້າດຽວນີ້.
Okay.
ໂອເຄ
You're a terrible liar.
ເຈົ້າເປັນຕົວະທີ່ຮ້າຍແຮງ.
S.T.R.I.K.E. team,
escort Captain Rogers
ທີມ S.T.R.I.K.E, ຕິດຕາມຄັບປິນ ໂຣເຈີ
back to S.H.I.E.L.D.
immediately for questioning.
ກັບຄືນໄປບ່ອນ SHIELD ທັນທີເພື່ອສອບສວນ.
I told him.
ຂ້ອຍບອກລາວແລ້ວ.
- Let's go.
- Yeah.
- ໄປແລ້ວ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
S.T.R.I.K.E., move it out.
S.T.R.I.K.E, ຍ້າຍອອກໄປ.
Captain Rogers.
ຄັບປິນ ໂຣເຈີ.
Neighbor.
ເພື່ອນບ້ານ.
Captain.
ຄັບປິນ
I'm Alexander Pierce.
ຂ້ອຍແມ່ນແອເລັກຊານເດີ ເປີສ.
Sir, it's an honor.
ເຈົ້າ, ມັນເປັນກຽດຕິຍົດ.
The honor's mine, Captain.
ກຽດຕິຍົດແມ່ນຂອງຂ້ອຍ, ຄັບປິນ.
My father served in
the 101st. Come on in.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ຮັບໃຊ້ໃນ 101st. ເຂົ້າມາ.
That photo was taken five
years after Nick and I met,
ຮູບນັ້ນຖືກຖ່າຍຫ້າປີຫຼັງ
ຈາກທີ່ຂ້ອຍແລະນິກພົບກັນ,
when I was at State
Department in Bogota.
ເມື່ອຂ້ອຍຢູ່ກະຊວງການຕ່າງປະເທດໃນໂບໂກຕາ.
E.L.N. rebels took the embassy,
ພວກກະບົດ E.L.N ໄດ້ເອົາສະຖານທູດ,
and security got me out, but
the rebels took hostages.
ແລະຄວາມປອດໄພໄດ້ເອົາຂ້ອຍອອກມາ
,ແຕ່ພວກກະບົດໄດ້ເອົາຕົວປະກັນ.
Nick was Deputy Chief of the
S.H.I.E.L.D. station there,
ນິກເປັນຮອງຫົວໜ້າສະຖານີ
SHIELD ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,
and he comes to me with a plan.
ແລະລາວມາຫາຂ້ອຍດ້ວຍແຜນການ.
He wants to storm the
building through the sewers.
ລາວຢາກໂຈມຕີອາຄານຜ່ານລະບາຍນ້ ໍາ.
I said, "No, we'll negotiate."
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,"ບໍ່, ພວກເຮົາຈະເຈລະຈາ."
Turned out, the E.L.N. didn't negotiate,
so they put out a kill order.
ມັນປາກົດວ່າ, E . L . N ບໍ່ໄດ້ເຈລະຈາ,
ສະນັ້ນພວກເຂົາໄດ້ອອກຄໍາສັ່ງຂ້າ.
They stormed the basement,
and what do they find?
ພວກເຂົາບຸກລຸກຊັ້ນລຸ່ມ
,ແລະພວກເຂົາພົບຫຍັງ?
They find it empty.
ພວກເຂົາພົບວ່າມັນເປົ່າ.
Nick had ignored my direct order,
ນິກໄດ້ບໍ່ສົນໃຈຄໍາສັ່ງໂດຍກົງຂອງຂ້ອຍ,
and carried out an unauthorized
military operation on foreign soil,
ແລະດໍາເນີນການປະຕິບັດງານທາງທະຫານທີ່
ບໍ່ໄດ້ຮັບອະນຸຍາດໃນດິນແດນຕ່າງປະເທດ,
and saved the lives of a
dozen political officers,
ແລະຊ່ວຍຊີວິດເຈົ້າໜ້າທີ່
ການເມືອງຫລາຍສິບຄົນ,
including my daughter.
ລວມທັງລູກສາວຂອງຂ້ອຍ.
So you gave him a promotion.
ສະນັ້ນເຈົ້າຈຶ່ງສົ່ງເສີມລາວ.
I've never had any
cause to regret it.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍມີເຫດຜົນ
ໃດທີ່ຈະເສຍໃຈມັນເລີຍ.
Captain, why was Nick in
your apartment last night?
ຄັບປິນ,ເປັນຫຍັງນິກຈຶ່ງຢູ່ໃນ
ອາພາດເມັນຂອງທ່ານໃນມື້ວານນີ້?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Did you know it was bugged?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນຖືກຟັງບໍ?
I did, because Nick told me.
ຂ້ອຍເຮັດ, ເພາະວ່ານິກບອກຂ້ອຍ.
Did he tell you he was
the one who bugged it?
ລາວບອກເຈົ້າວ່າລາວເປັນ
ຄົນທີ່ເຮັດໃຫ້ມັນຟັງບໍ?
I want you to see something.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າເຫັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Who hired you, Batroc?
ໃຜຈ້າງເຈົ້າ, ບາໂຕຣັກ?
Is that live?
ນັ້ນແມ່ນສົດບໍ?
Yeah, they picked him up last night
in a not-so-safe house in Algiers.
ແມ່ນແລ້ວ,ພວກເຂົາເອົາລາວໃນມື້ວານນີ້
ໃນເຮືອນທີ່ບໍ່ປອດໄພຫຼາຍໃນອາລຈີເຣສ.
Are you saying he's a suspect?
Assassination isn't Batroc's line.
ເຈົ້າເວົ້າວ່າລາວເປັນຜູ້ຕ້ອງສົງໄສບໍ?
ການຄາດຕະກໍາບໍ່ແມ່ນເສັ້ນທາງຂອງແບຕຣັອກ.
No, no. It's more
complicated than that.
ບໍ່, ບໍ່. ມັນສັບສົນກວ່ານັ້ນ.
Batroc was hired anonymously
to attack the Lemurian Star.
ບາໂຕຣັອກຖືກຈ້າງໂດຍບໍ່ຮູ້
ຊື່ເພື່ອໂຈມຕີດາວເລມູເຣຍ.
And he was contacted by email
and paid by wire transfer,
ແລະລາວຖືກຕິດຕໍ່ໂດຍອີເມວ
ແລະຈ່າຍເງິນໂດຍການໂອນສາຍ,
and then the money was run
through 17 fictitious accounts.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເງິນແມ່ນ
ແລ່ນຜ່ານບັນຊີປອມ 17 ຢ່າງ.
The last one going
to a holding company
ຄົນສຸດທ້າຍຈະໄປບໍລິສັດຖືຄອງ
that was registered
to a Jacob Veech.
ທີ່ຖືກຈົດທະບຽນໃສ່ຊື່
ຄົນໜຶ່ງ Jacob Veech .
Am I supposed to know who that is?
ຂ້ອຍຄວນຮູ້ວ່າຄົນນັ້ນແມ່ນໃຜບໍ?
Not likely. Veech
died six years ago.
ບໍ່ເປັນໄປໄດ້. Veech ເສ
ຍຊີວິດເມື່ອຫົກປີກ່ອນ.
His last address was
1435 Elmhurst Drive.
ທີ່ຢູ່ສຸດທ້າຍຂອງລາວ
ແມ່ນ 1435 Elmhurst Drive .
When I first met Nick,
his mother lived at 1437.
ເມື່ອຂ້ອຍພົບນິກຄັ້ງທໍາອ
ິດ,ແມ່ຂອງລາວອາໄສຢູ່ 1437 .
Are you saying Fury
hired the pirates? Why?
ເຈົ້າເວົ້າວ່າຟູຣີໄດ້ຈ້າງ
ຄົນລັກລອບເຮືອບໍ?ເປັນຫຍັງ?
The prevailing theory
ທິດສະດີທີ່ປົກຄອງ
was that the hijacking was
a cover for the acquisition
ແມ່ນວ່າການລັກລອບແມ່ນ
ການປົກປິດສໍາລັບການຊື້
and sale of classified
intelligence.
ແລະການຂາຍຂໍ້ມູນລັບ.
The sale went sour and
that led to Nick's death.
ການຂາຍບໍ່ດີແລະມັນເຮັດໃຫ້ນິກຕາຍ.
If you really knew Nick Fury,
you'd know that's not true.
ຖ້າເຈົ້າຮູ້ຈັກນິກຟູຣີແທ້ໆ,
ເຈົ້າຈະຮູ້ວ່າມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.
Why do you think we're talking?
ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຮົາກໍ
າລັງເວົ້າກັນເປັນຫຍັງ?
See, I took a seat on the Council
not because I wanted to,
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ຂ້ອຍໄດ້ນັ່ງຢູ່ໃນ
ສະພາບໍ່ແມ່ນເພາະວ່າຂ້ອຍຢາກເຮັດ,
but because Nick asked me to,
because we were both realists.
ແຕ່ເພາະວ່ານິກໄດ້ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດ,
ເພາະວ່າພວກເຮົາທັງສອງເປັນຄົນຈິງໃຈ.
We knew that, despite all the diplomacy
and the handshaking and the rhetoric,
ພວກເຮົາຮູ້ວ່າ,ເຖິງແມ່ນວ່າການທູດ
ທັງໝົດແລະການຈັບມືແລະການເວົ້າ,
to build a really better world
ສ້າງໂລກທີ່ດີກວ່າເກົ່າ
sometimes means having to
tear the old one down.
ບາງຄັ້ງມັນໝາຍຄວາມວ່າ
ຕ້ອງທໍາລາຍອັນເກົ່າລົງ.
And that makes enemies.
ແລະມັນເຮັດໃຫ້ສັດຕູ.
Those people that call you
dirty because you got the guts
ຄົນເຫຼົ່ານັ້ນທີ່ເອີ້ນເຈົ້າວ່າ
ເປື້ອນເພາະວ່າເຈົ້າມີຄວາມກ້າຫານ
to stick your hands in the mud and
try to build something better.
ເພື່ອເອົາມືຂອງທ່ານໃສ່ດິນແລະພະຍາຍາມ
ສ້າງບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ດີກວ່າ.
And the idea that those
people could be happy today
ແລະຄວາມຄິດວ່າຄົນເຫຼົ່າ
ນັ້ນສາມາດມີຄວາມສຸກໃນມື້ນີ້
makes me really, really angry.
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍແທ້ໆ.
Captain, you were the last
one to see Nick alive.
ຄັບປິນ,ເຈົ້າເປັນຄົນ
ສຸດທ້າຍທີ່ເຫັນນິກຢູ່ອາໄສ.
I don't think that's an accident.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າມັນເປັນອຸບັດຕິເຫດ.
And I don't think you do, either.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າເຮັດເຊັ່ນກັນ.
So, I'm gonna ask again.
ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍຈະຖາມອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Why was he there?
ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນເປັນຫຍັງ?
He told me not to trust anyone.
ລາວບອກຂ້ອຍວ່າຢ່າເຊື່ອໃຜເລີຍ.
I wonder if that included him.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າມັນລວມທັງລາວບໍ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Those were his last words.
ນັ້ນແມ່ນຄໍາເວົ້າສຸດທ້າຍຂອງລາວ.
Excuse me.
ຂໍໂທດເດີ.
Captain,
ຄັບປິນ
somebody murdered my friend
and I'm gonna find out why.
ມີຄົນຂ້າເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ
ແລະຂ້ອຍຈະຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ.
Anyone gets in my way,
they're gonna regret it.
ໃຜທີ່ເຂົ້າໄປໃນທາງຂອງຂ້ອຍ
,ພວກເຂົາຈະເສຍໃຈມັນ.
Anyone.
ທຸກຄນ
Understood.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Operations Control.
ຄວບຄຸມການປະຕິບັດງານ.
Confirmed.
ຢືນຢັນແລ້ວ.
Keep all S.T.R.I.K.E.
personnel on site.
ຮັກສາພະນັກງານ STRIKE
ທັງໝົດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- Understood.
- Yes, sir.
- ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
- ແມ່ນແລ້ວເດີ.
- Forensics.
- Confirmed.
- ນັກວິຊາການ.
- ຢືນຢັນແລ້ວ.
Cap.
ຄັບປິນ
Rumlow.
ຣູມລູ.
Evidence Response found some fibers
on the roof they want us to see.
ການຕອບໂຕ້ຫຼັກຖານພົບເສັ້ນໃຍບາງຢ່າງຢູ່ເທິງ
ເຮືອນຫລັງທີ່ພວກເຂົາຢາກໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນ.
You want me to get
the tac team ready?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍກຽມທີມງານເຕັກນິກບໍ?
No, let's wait and see
what it is first.
ບໍ່,ພວກເຮົາລໍຖ້າແລະ
ເບິ່ງວ່າມັນເປັນຫຍັງກ່ອນ.
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
What's the status so far?
ສະຖານະການຈົນເຖິງປະຈຸບັນແມ່ນຫຍັງ?
- Administrations level.
- Confirmed.
- ລະດັບບໍລິຫານ.
- ຢືນຢັນແລ້ວ.
Excuse me.
ຂໍໂທດເດີ.
I'm sorry about what
happened with Fury.
ຂ້ອຍຂໍໂທດກ່ຽວກັບສິ່ງ
ທີ່ເກີດຂຶ້ນກັບຟູຣີ.
It's messed up, what
happened to him.
ມັນສັບສົນ, ສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນກັບລາວ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Records.
ບັນທຶກ.
Confirmed.
ຢືນຢັນແລ້ວ.
Before we get started,
ກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະເລີ່ມຕົ້ນ,
does anyone want to get out?
ມີໃຜຢາກອອກໄປບໍ?
Mobilize S.T.R.I.K.E.
units, 25th floor.
ລະດົມໜ່ວຍງານ S.T.R.I.K.E, ຊັ້ນທີ 25.
Whoa, big guy.
ໂວ້, ຜູ້ຊາຍໃຫຍ່.
I just want you to know,
Cap, this isn't personal!
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າຮູ້,ຄັບປິ
ນ,ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງສ່ວນຕົວ!
It kind of feels personal.
ມັນຮູ້ສຶກເປັນສ່ວນຕົວບາງຢ່າງ.
Drop the shield and put
your hands in the air!
ຖິ້ມກະທູ້ລົງແລະເອົາມືຂຶ້ນອາກາດ!
Give it up, Rogers!
Get that door open!
ຍອມຮັບມັນ, ໂຣເຈີສ໌! ເປີດປະຕູນັ້ນ!
You have nowhere to go!
ເຈົ້າບໍ່ມີບ່ອນໄປ!
Are you kidding me?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍບໍ?
He's headed for the garage.
Lock down the bridge.
ລາວ ກໍາ ລັງໄປຫາ garage. ປິດຂົວລົງ.
Stand down, Captain
Rogers. Stand down.
ຢຸດລົງ, ຄັບປິນ ໂຣເຈີສ໌. ຢືນລົງ.
Repeat, stand down.
ຂ້ອຍເວົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ, ຢຸດລົງ.
Eyes here.
ຕາຢູ່ບ່ອນນີ້.
Whatever your op is, bury it.
ບໍ່ວ່າການປະຕິບັດງານ
ຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ,ຝັງມັນໄວ້.
This is Level One.
ນີ້ແມ່ນລະດັບທີໜຶ່ງ.
Contact DOT.
ຕິດຕໍ່ DOT.
All traffic lights in
the district go red.
ໄຟຈະລາຈອນທັງ ໝົດ ໃນເຂດກາຍເປັນສີແດງ.
Shut all runways at BWI,
ປິດທາງແລ່ນທັງ ໝົດ ຢູ່ BWI,
IAD and Reagan.
IAD ແລະ Reagan.
All security cameras in the city go
through this monitor right here.
ກ້ອງຖ່າຍຮູບຄວາມປອດໄພທັງໝົດ
ໃນເມືອງຜ່ານຈໍນີ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Scan all open sources,
ສະແກນແຫຼ່ງຂໍ້ມູນເປີດທັງ ໝົດ,
phones, computers,
ໂທລະສັບ ຄອມພິວເຕີ
PDAs. Whatever.
PDAs. ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງ.
If someone tweets about this guy,
ຖ້າມີໃຜຂຽນຂໍ້ຄວາມກ່ຽວກັບຄົນນີ້,
I want to know about it.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ກ່ຽວກັບມັນ.
With all due respect, if
S.H.I.E.L.D. is conducting
ດ້ວຍຄວາມເຄົາລົບທັງໝົດ,ຖ້າ S
. H . I . E . L . D .ກໍາລັງດໍາເນີນການ
a manhunt for Captain America
we deserve to know why.
ການລ່າຫາຄົນສໍາລັບຄັບປິນອາເມລິກາ
ພວກເຮົາສົມຄວນຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ.
Because he lied to us.
ເພາະລາວຕົວະພວກເຮົາ.
Captain Rogers has information
regarding the death of Director Fury.
ຄັບປິນໂຣເຈີສ໌ມີຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບ
ການຕາຍຂອງຜູ້ອໍານວຍການຟູຣີ.
He refused to share it.
ລາວປະຕິເສດທີ່ຈະແບ່ງປັນມັນ.
As difficult as this is to accept,
ເຖິງແມ່ນວ່າສິ່ງນີ້ຍາກທີ່ຈະຍອມຮັບ,
Captain America is a
fugitive from S.H.I.E.L.D.
ຄັບປິນອາເມລິກາແມ່ນ
ຄົນໜີຈາກ S . H . I . E . L . D .
- Where is it?
- Safe.
- ມັນຢູ່ໃສ?
- ປອດໄພ.
- Do better.
- Where did you get it?
- ເຮັດດີກວ່າເກົ່າ.
- ເຈົ້າເອົາມັນມາຈາກໃສ?
Why would I tell you?
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າເປັນຫຍັງ?
Fury gave it to you. Why?
ຟູຣີໄດ້ໃຫ້ມັນໃຫ້ເຈົ້າ. ເປັນຫຍັງ?
- What's on it?
- I don't know.
- ມີຫຍັງຢູ່ເທິງມັນ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Stop lying.
ຢຸດການຕົວະ.
I only act like I know
everything, Rogers.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ປະຕິບັດຄືກັບວ່າ
ຂ້ອຍຮູ້ທຸກຢ່າງ,ໂຣເຈີສ໌.
I bet you knew Fury hired
the pirates, didn't you?
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຮູ້ວ່າຟູຣີ
ໄດ້ຈ້າງຄົນລັກລອບເຮືອ,ແມ່ນບໍ?
Well, it makes sense. The ship was
dirty, Fury needed a way in, so do you.
ດີ,ມັນມີຄວາມໝາຍ.ເຮືອເປື້ອນ,ຟູຣີ
ຕ້ອງການທາງເຂົ້າມາ,ເຊັ່ນດຽວກັນກັບເຈົ້າ.
I'm not gonna ask you again.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຖາມເຈົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
I know who killed Fury.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າໃຜໄດ້ຂ້າຟູຣີ.
Most of the intelligence community
doesn't believe he exists.
ສ່ວນໃຫຍ່ຂອງຊຸມຊົນສືບ
ລັບບໍ່ເຊື່ອວ່າລາວມີຢູ່.
The ones that do call
him the Winter Soldier.
ພວກທີ່ເອີ້ນລາວວ່າທະຫານລະດູໜາວ.
He's credited with over
two dozen assassinations
ລາວຖືກຍ້ອງຍໍວ່າມີການຄາດ
ຕະກໍາຫຼາຍກວ່າສອງສິບຄົນ
in the last 50 years.
ໃນ 50 ປີທີ່ຜ່ານມາ.
So he's a ghost story.
ສະນັ້ນລາວເປັນເລື່ອງຈິດວິນຍານ.
Five years ago, I was escorting
a nuclear engineer out of Iran.
ຫ້າປີກ່ອນ,ຂ້ອຍກໍາລັງຕິດຕາມ
ວິສະວະກອນນິວເຄຼຍອອກຈາກອີຣ່ານ.
Somebody shot out my
tires near Odessa.
ມີຄົນຍິງລົດຖີບຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃກ້ໂອເດສຊາ.
We lost control, went
straight over a cliff.
ພວກເຮົາໄດ້ສູນເສຍການ
ຄວບຄຸມ,ໄປໂດຍກົງຜ່ານແຄມ.
I pulled us out.
ຂ້ອຍດຶງພວກເຮົາອອກໄປ.
But the Winter Soldier was there.
ແຕ່ທະຫານລະດູໜາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
I was covering my
engineer so he shot him
ຂ້ອຍກໍາລັງປົກປ້ອງວິສະວະກອນ
ຂອງຂ້ອຍສະນັ້ນລາວຈຶ່ງຍິງລາວ
straight through me.
ໂດຍກົງຜ່ານຂ້ອຍ.
Soviet slug.
ລູກປືນໂຊວຽດ.
No rifling. Bye-bye, bikinis.
ບໍ່ມີການລັກລອບ. ສະບາຍດີ, ບິກິນີສ໌.
Yeah, I bet you look
terrible in them now.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າ
ເບິ່ງຮ້າຍແຮງໃນພວກມັນດຽວນີ້.
Going after him is a dead end.
I know, I've tried.
ການໄປຕາມລາວແມ່ນທາງບິດ.ຂ້ອຍ
ຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍໄດ້ພະຍາຍາມແລ້ວ.
Like you said, he's a ghost story.
ດັ່ງທີ່ເຈົ້າບອກແລ້ວ,
ລາວເປັນເລື່ອງຈິດວິນຍານ.
Well, let's find out
what the ghost wants.
ດີ, ມາຮູ້ວ່າຈິດວິນຍານຕ້ອງການຫຍັງ.
Nick Fury was murdered
in cold blood.
ນິກ ຟູຣີຖືກຄາດຕະກໍາດ້ວຍເລືອດເຢັນ.
To any reasonable person,
ຕໍ່ຄົນໃດທີ່ສົມເຫດສົມຜົນ,
that would make him a
martyr, not a traitor.
ນັ້ນຈະເຮັດໃຫ້ລາວເປັນຄົນເສຍ
ສະຫຼະຊີວິດ,ບໍ່ແມ່ນຄົນປະໝາດ.
You know what makes him a traitor?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າສິ່ງທີ່
ເຮັດໃຫ້ລາວເປັນຄົນປະໝາດບໍ?
Hiring a mercenary to
hijack his own ship.
ຈ້າງທະຫານຈ້າງເພື່ອລັກລອບເຮືອຂອງຕົນເອງ.
Nick Fury used your friendship
ນິກຟູຣີໄດ້ໃຊ້ຄວາມ
ເປັນເພື່ອນມິດຂອງທ່ານ
to coerce this Council into
delaying Project Insight.
ເພື່ອບັງຄັບໃຫ້ສະພານີ
້ຊັກຊ້າໂຄງການ Insight .
A project he knew would expose
his own illegal operations.
ໂຄງການທີ່ລາວຮູ້ວ່າມັນຈະເປີດເຜີຍ
ການປະຕິບັດງານຜິດກົດໝາຍຂອງລາວເອງ.
At best, he lied to you.
At worst...
ໃນທີ່ສຸດ,ລາວຕົວະເຈົ້າ
.ໃນທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ...
Are you calling for my resignation?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຂ້ອຍລາອອກບໍ?
I've got a pen and
paper right here.
ຂ້ອຍມີກະທູ້ແລະເຈ້ຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
That discussion can be
tabled for a later time.
ການປຶກສາຫາລືນັ້ນສາມາດ
ຖືກວາງໄວ້ໃນເວລາຕໍ່ມາ.
But you do want to
have a discussion?
ແຕ່ເຈົ້າຢາກສົນທະນາບໍ?
We've already had
it, Mr. Secretary.
ພວກເຮົາໄດ້ກິນມັນແລ້ວ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ.
This Council moves to immediately
reactivate Project Insight.
ສະພານີ້ເຄື່ອນໄຫວເພື່ອເປີດ
ໃຊ້ງານໂຄງການ Insight ຄືນທັນທີ.
If you want to say something
snappy, now would be a good time.
ຖ້າເຈົ້າຢາກເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ສົດໃສ,ດຽວນີ້ຈະເປັນເວລາທີ່ດີ.
First rule of going on the
run is don't run, walk.
ກົດລະບຽບທໍາອິດຂອງ
ການແລ່ນແມ່ນຢ່າແລ່ນ,ຍ່າງ.
If I run in these shoes,
they're gonna fall off.
ຖ້າຂ້ອຍແລ່ນໃສ່ເກີບເຫຼົ່
ານີ້,ພວກເຂົາຈະຕົກລົງ.
The drive has a Level Six homing
program, so as soon as we boot up
ໄດຣ໌ມີໂປແກຼມການຊອກຫາບ້ານໃນລະດັບທີ
ຫົກ,ສະນັ້ນທັນທີທີ່ພວກເຮົາເລີ່ມຕົ້ນ
S.H.I.E.L.D. will know
exactly where we are.
SHIELD ຈະຮູ້ວ່າພວກເຮົາຢູ່ໃສຢ່າງແນ່ນອນ.
How much time will we have?
ພວກເຮົາມີເວລາຫຼາຍປານໃດ?
About nine minutes from
ປະມານເກົ້ານາທີຈາກ
now.
ດຽວນີ້.
Fury was right about that ship.
ຟູຣີເວົ້າຖືກຕ້ອງກ່ຽວກັບເຮືອນັ້ນ.
Somebody's trying
to hide something.
ບາງຄົນກໍາລັງພະຍາຍາມ
ເຊື່ອງບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
This drive is protected
by some sort of AI.
ໄດຣ໌ນີ້ຖືກປົກປ້ອງໂດຍ AI ບາງຊະນິດ.
It keeps rewriting itself
to counter my commands.
ມັນສືບຕໍ່ຂຽນຕົວເອງຄືນເພື່ອ
ຕໍ່ຕ້ານຄໍາສັ່ງຂອງຂ້ອຍ.
Can you override it?
ເຈົ້າສາມາດຍົກເວັ້ນມັນໄດ້ບໍ?
The person who developed this
is slightly smarter than me.
ຄົນທີ່ພັດທະນາສິ່ງນີ້ມີ
ຄວາມສະຫຼາດກວ່າຂ້ອຍເລັກນ້ອຍ.
Slightly.
ເລັກນ້ອຍ.
I'm gonna try running a tracer.
ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມແລ່ນເຄື່ອງຕິດຕາມ.
This is a program that
S.H.I.E.L.D. developed
ນີ້ແມ່ນໂປແກມທີ່ SHIELD ພັດທະນາ
to track hostile malware,
ເພື່ອຕິດຕາມແມລເວີທີ່ເປັນສັດຕູ,
so if we can't read the file,
ສະນັ້ນຖ້າພວກເຮົາ
ບໍ່ສາມາດອ່ານເອກະສານໄດ້,
maybe we can find out
where it came from.
ບາງທີພວກເຮົາສາມາດຮູ້ວ່າມັນມາຈາກໃສ.
Can I help you guys with anything?
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ບໍ?
No. My fiancé was just helping me
with some honeymoon destinations.
ບໍ່.ຜູ້ແຕ່ງງານຂອງຂ້ອຍພຽງແຕ່ຊ່ວຍ
ຂ້ອຍກັບຈຸດໝາຍປາຍທາງເດືອນດອງບາງຢ່າງ.
Right. We're getting married.
ແມ່ນແລ້ວ. ພວກເຮົາຈະແຕ່ງງານກັນ.
Congratulations. Where are you
guys thinking about going?
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ.ພວກເຈົ້າ
ກໍາລັງຄິດທີ່ຈະໄປໃສ?
New Jersey.
ນິວເຈີຊີ.
I have the exact same glasses.
ຂ້ອຍມີແວ່ນຕາດຽວກັນຢ່າງແນ່ນອນ.
Wow, you two are practically twins.
ໂວ້, ເຈົ້າທັງສອງເກືອບເປັນຄູ່ຜົວເມຍ.
Yeah, I wish.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຢາກ.
Specimen.
ຕົວຢ່າງ.
If you guys need anything,
I've been Aaron.
ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການຫຍັງ, ຂ້ອຍເປັນອາຣອນ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
- You said nine minutes. Come on.
- Relax.
- ເຈົ້າເວົ້າວ່າເກົ້ານາທີ. ມາແລ້ວ.
- ສະບາຍໃຈ.
Got it.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
You know it?
ເຈົ້າຮູ້ມັນບໍ?
I used to. Let's go.
ຂ້ອຍເຄີຍເຮັດ. ໄປ.
Standard tac team.
ທີມເຕັກນິກມາດຕະຖານ.
Two behind, two across,
ສອງຄົນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ, ສອງຄົນຂ້າມ,
and two coming straight at us.
ແລະສອງຄົນ ກໍາ ລັງມາຫາພວກເຮົາໂດຍກົງ.
If they make us, I'll engage, you hit
the south escalator to the metro.
ຖ້າພວກເຂົາຈັບພວກເຮົາ,ຂ້ອຍຈະເຂົ້າຮ່ວມ
,ເຈົ້າຕີຂັ້ນເທິງທາງໃຕ້ໄປຫາເມຕຣູ.
Shut up and put your arm around me.
Laugh at something I said.
ປິດງຽບແລະວາງແຂນຂອງທ່ານຢູ່ອ້ອມຂ້ອຍ.
ມ່ວນຊື່ນກັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ.
- What?
- Do it.
- ຫຍັງ?
- ເຮັດມັນ.
Negative at the source.
ບໍ່ເປັນຫຍັງທີ່ແຫຼ່ງ.
Give me a floor rundown.
ໃຫ້ຂ້ອຍລາຍລະອຽດຊັ້ນ.
Negative on three.
ບໍ່ເປັນຫຍັງໃນສາມ.
Negative on two.
ບໍ່ເປັນຫຍັງໃນສອງ.
Snake the upper levels.
Work down to me.
ໝາໃນລະດັບເທິງ. ເຮັດວຽກລົງມາຫາຂ້ອຍ.
- Kiss me.
- What?
- ຈູບຂ້ອຍ.
- ຫຍັງ?
Public displays of affection make
people very uncomfortable.
ການສະແດງຄວາມຮັກໃນສາທາລະນະ
ເຮັດໃຫ້ຄົນບໍ່ສະບາຍໃຈຫຼາຍ.
Yes, they do.
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຂົາເຮັດ.
You still uncomfortable?
ເຈົ້າຍັງບໍ່ສະບາຍບໍ?
It's not exactly the
word I would use.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄໍາທີ່ຂ້ອຍຈະໃຊ້ແທ້ໆ.
Where did Captain America
learn how to steal a car?
ຄັບປິນອາເມຣິກາໄດ້ຮຽນ
ຮູ້ວິທີລັກລົດຢູ່ໃສ?
Nazi Germany.
ເຢຍລະມັນນາຊີ.
And we're borrowing.
Take your feet off the dash.
ແລະພວກເຮົາກໍາລັງກູ້ຢືມ.
ເອົາຕີນຂອງທ່ານອອກຈາກກະດານ.
All right, I have a question for you,
which you do not have to answer.
ດີແລ້ວ,ຂ້ອຍມີຄໍາຖາມສໍາລັບເຈົ້າ
,ເຊິ່ງເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຕອບ.
I feel like, if you
don't answer it though,
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າ,ຖ້າເຈົ້າ
ບໍ່ຕອບມັນເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,
- you're kind of answering it, you know.
- What?
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຕອບມັນ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
- ຫຍັງ?
Was that your first
kiss since 1945?
ນັ້ນແມ່ນການຈູບຄັ້ງທໍາອິດ
ຂອງທ່ານນັບຕັ້ງແຕ່ປີ 1945 ບໍ?
- That bad, huh?
- I didn't say that.
- ມັນຮ້າຍແຮງຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າແບບນັ້ນ.
Well, it kind of sounds like
that's what you're saying.
ດີ,ມັນເບິ່ງຄືວ່ານັ້ນ
ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າເວົ້າ.
No, I didn't.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
I just wondered how much
practice you've had.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ສົງໄສວ່າເຈົ້າ
ໄດ້ຝຶກຊ້ອມຫຼາຍປານໃດ.
- You don't need practice.
- Everybody needs practice.
- ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຝຶກຊ້ອມ.
- ທຸກຄົນຕ້ອງການຝຶກຊ້ອມ.
It was not my first
kiss since 1945.
ມັນບໍ່ແມ່ນການຈູບຄັ້ງທໍາອິ
ດຂອງຂ້ອຍນັບຕັ້ງແຕ່ປີ 1945 .
I'm 95, I'm not dead.
ຂ້ອຍອາຍຸ 95 ປີ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕາຍ.
Nobody special, though?
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມບໍ່ມີໃຜພິເສດບໍ?
Believe it or not,
it's kind of hard
ເຊື່ອຫຼືບໍ່ເຊື່ອ, ມັນຍາກຫຼາຍ
to find someone with
shared life experience.
ເພື່ອຊອກຫາຄົນທີ່ມີ
ປະສົບການຊີວິດຮ່ວມກັນ.
Well, that's all right.
You just make something up.
ດີ,ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.ເຈົ້າ
ພຽງແຕ່ຄິດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
- What, like you?
- I don't know.
- ຫຍັງ, ຄືກັບເຈົ້າບໍ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
The truth is a matter
of circumstance.
ຄວາມຈິງແມ່ນເລື່ອງຂອງສະພາບການ.
It's not all things to all
people, all the time.
ມັນບໍ່ແມ່ນທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງສໍ
າລັບຄົນທັງໝົດ,ຕະຫຼອດເວລາ.
Neither am I.
ຂ້ອຍຄືກັນ.
That's a tough way to live.
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ຍາກທີ່ຈະດໍາລົງຊີວິດ.
It's a good way not to die, though.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ມັນເປັນ
ວິທີທີ່ດີທີ່ຈະບໍ່ຕາຍ.
You know, it's kind of
hard to trust someone,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ມັນຍາກ
ທີ່ຈະເຊື່ອຄົນໃດໜຶ່ງ,
when you don't know who
that someone really is.
ເມື່ອເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າຄົນນັ້ນເປັນໃຜແທ້ໆ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Who do you want me to be?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເປັນໃຜ?
How about a friend?
ຈະເປັນແນວໃດກັບເພື່ອນ?
Well, there's a chance you might
be in the wrong business, Rogers.
ດີ,ມີໂອກາດທີ່ທ່ານອາດຈະຢູ່ໃນ
ທຸລະກິດທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ,ໂຣເຈີສ໌.
This is it.
ນີ້ແມ່ນມັນ.
The file came from
these coordinates.
ໄຟລ໌ມາຈາກປະສານງານເຫຼົ່ານີ້.
So did I.
ຂ້ອຍຄືກັນ.
This camp is where I was trained.
ຄ້າຍນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ຂ້ອຍ
ໄດ້ຮັບການຝຶກອົບຮົມ.
Change much?
ປ່ຽນຫຼາຍບໍ?
A little.
ພຽງເລັກນ້ອຍ.
Pick up the pace, ladies!
ເພີ່ມຄວາມໄວຂຶ້ນ, ແມ່ຍິງ!
Let's go! Let's go!
ໄປ! ໄປ!
Double time!
ສອງຄັ້ງ!
Come on, Rogers, move it!
ມາແລ້ວ, ໂຣເຈີສ໌, ຍ້າຍໄປ!
Come on, fall in!
ມາແລ້ວ, ເຂົ້າມາ!
Rogers!
ໂຣເຈີສ໌!
I said fall in!
ຂ້ອຍບອກວ່າເຂົ້າມາ!
This is a dead end.
ນີ້ແມ່ນທາງບິດ.
Zero heat signatures,
zero waves, not even radio.
ບໍ່ມີລາຍເຊັນຄວາມຮ້ອນ,ບໍ່ມີຄື
້ນຟອງ,ບໍ່ເຖິງແມ່ນວ່າວິທະຍຸ.
Whoever wrote the file must have
used a router to throw people off.
ໃຜທີ່ຂຽນເອກະສານນັ້ນຕ້ອງໄດ້
ໃຊ້ router ເພື່ອຖິ້ມຄົນອອກຈາກ.
What is it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
Army regulations forbid
storing munitions
ກົດລະບຽບຂອງກອງທັບຫ້າມເກັບລະເບີດ
within 500 yards of the barracks.
ໃນໄລຍະ 500 ແມັດຈາກບາຣັກ.
This building is in
the wrong place.
ອາຄານນີ້ຢູ່ໃນບ່ອນທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
This is S.H.I.E.L.D.
ນີ້ແມ່ນ S.H.I.E.L.D.
Maybe where it started.
ບາງທີບ່ອນທີ່ມັນເລີ່ມຕົ້ນ.
And there's Stark's father.
ແລະມີພໍ່ຂອງສຕາກ.
Howard.
ໂຮວາດ
Who's the girl?
ເດັກຍິງແມ່ນໃຜ?
If you're already working
in a secret office,
ຖ້າເຈົ້າເຮັດວຽກຢູ່ຫ້ອງການລັບແລ້ວ,
why do you need to
hide the elevator?
ເຈົ້າຕ້ອງເຊື່ອງຍົກໄວ້ເປັນຫຍັງ?
This can't be the data point.
This technology is ancient.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ສາມາດເປັນຈຸດຂໍ້ມູນ
ໄດ້.ເຕັກໂນໂລຢີນີ້ແມ່ນບູຮານ.
Y-E-S spells yes.
Y-E-S ຂຽນວ່າ ແມ່ນແລ້ວ.
Shall we play a game?
ພວກເຮົາຈະຫຼິ້ນເກມບໍ?
- It's from a movie that was really...
- I know, I saw it.
- ມັນເປັນຈາກຮູບເງົາທີ່ແທ້ຈິງ...
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍເຫັນມັນ.
Rogers, Steven,
ໂຣຈສ໌, ສຕິເວນ,
born 1918.
ເກີດໃນປີ 1918.
Romanoff, Natalia Alianovna,
ໂຣໂນໂນຟ, ນາຕາເລຍ ອາລຽນອາວນາ,
born 1984.
ເກີດໃນປີ 1984.
It's some kind of recording.
ມັນເປັນການບັນທຶກບາງຢ່າງ.
I am not a recording, Fraulein.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນການບັນທຶກ, ນາງຟຣູເລນ.
I may not be the man I was
ຂ້ອຍອາດຈະບໍ່ແມ່ນຜູ້ຊາຍທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເປັນ
when the Captain took
me prisoner in 1945.
ເມື່ອຄັບປິນເອົາຂ້ອຍ
ເປັນນັກໂທດໃນປີ 1945 .
But I am.
ແຕ່ຂ້ອຍເປັນ.
You know this thing?
ເຈົ້າຮູ້ສິ່ງນີ້ບໍ?
Arnim Zola was a German scientist
who worked for the Red Skull.
ອາຣນິມໂຊລາເປັນນັກວິທະຍາສາດຊາວ
ເຢຍລະມັນທີ່ເຮັດວຽກສໍາລັບສະກັລແດງ.
He's been dead for years.
ລາວຕາຍແລ້ວຫຼາຍປີແລ້ວ.
First correction, I am Swiss.
ການແກ້ໄຂຄັ້ງທໍາອິດ, ຂ້ອຍເປັນຊາວສະວິດ.
Second, look around you.
ທີສອງ, ເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງເຈົ້າ.
I have never been more alive.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍມີຊີວິດຫຼາຍຂຶ້ນເລີຍ.
In 1972, I received a
terminal diagnosis.
ໃນປີ 1972 ,ຂ້ອຍໄດ້ຮັບ
ການກວດສອບທີ່ສິ້ນສຸດລົງ.
Science could not save my body.
ວິທະຍາສາດບໍ່ສາມາດຊ່ວຍ
ຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍໄດ້.
My mind, however,
that was worth saving,
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍ,
ນັ້ນແມ່ນຄຸ້ມຄ່າທີ່ຈະຊ່ວຍເຫຼືອ,
on 200,000 feet of databanks.
ໃນຖານຂໍ້ມູນ 200,000 ຟຸດ.
You are standing in my brain.
ເຈົ້າຢືນຢູ່ໃນສະໝອງຂອງຂ້ອຍ.
- How did you get here?
- Invited.
- ເຈົ້າມາບ່ອນນີ້ແນວໃດ?
- ຖືກເຊີນ.
It was Operation Paperclip
after World War II.
ມັນເປັນການປະຕິບັດງານ Paperclip
ຫຼັງຈາກສົງຄາມໂລກຄັ້ງທີສອງ.
S.H.I.E.L.D. recruited German
scientists with strategic value.
SHIELD ໄດ້ຈ້າງນັກວິທະຍາສາດ
ເຢຍລະມັນທີ່ມີຄຸນຄ່າຍຸດທະສາດ.
They thought I could
help their cause.
ພວກເຂົາຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດ
ຊ່ວຍເຫດຜົນຂອງພວກເຂົາໄດ້.
I also helped my own.
ຂ້ອຍຍັງຊ່ວຍຄົນຂອງຂ້ອຍເອງ.
HYDRA died With the Red Skull.
ໄຮດຣາຕາຍພ້ອມກັບກະດູກແດງ.
Cut off one head, two more
shall take its place.
ຕັດຫົວໜຶ່ງ, ອີກສອງຫົວຈະເອົາບ່ອນຂອງມັນ.
Prove it.
ພິສູດມັນ.
Accessing archive.
ເຂົ້າເຖິງເອກະສານ.
HYDRA was founded on the
belief that humanity
HYDRA ຖືກສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນ
ໂດຍຄວາມເຊື່ອວ່າມະນຸດຊາດ
could not be trusted
with its own freedom.
ບໍ່ສາມາດເຊື່ອຖືໄດ້ກັບເສລີພາບຂອງຕົນເອງ.
What we did not realize
was that if you try
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າຖ້າເຈົ້າພະຍາຍາມ
to take that freedom, they resist.
ເພື່ອເອົາເສລີພາບນັ້ນ, ພວກເຂົາຕໍ່ຕ້ານ.
The war taught us much.
ສົງຄາມໄດ້ສອນພວກເຮົາຫຼາຍຢ່າງ.
Humanity needed to surrender
its freedom willingly.
ມະນຸດຊາດຕ້ອງຍອມຮັບເສ
ລີພາບຂອງຕົນຢ່າງເຕັມໃຈ.
After the war, S.H.I.E.L.D.
was founded,
ຫຼັງຈາກສົງຄາມ, SHIELD
ໄດ້ຖືກສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນ,
and I was recruited.
ແລະຂ້ອຍຖືກຈ້າງຕົວ.
The new HYDRA grew.
HYDRA ໃໝ່ ໄດ້ເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ.
A beautiful parasite
inside S.H.I.E.L.D.
ແມງໄມ້ທີ່ສວຍງາມພາຍໃນ S.H.I.E.L.D.
For 70 years,
ເປັນເວລາ 70 ປີ,
HYDRA has been secretly
feeding crisis, reaping war,
ໄຮດຣາກໍາລັງໃຫ້ອາຫານວິກິດການ
ຢ່າງລັບໆ,ການເກັບກ່ຽວສົງຄາມ,
and when history did not cooperate,
ແລະເມື່ອປະຫວັດສາດບໍ່ໄດ້ຮ່ວມມື,
history was changed.
ປະຫວັດສາດໄດ້ຖືກປ່ຽນແປງ.
That's impossible. S.H.I.E.L.D.
would have stopped you.
ນັ້ນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້
. SHIELD ຈະຢຸດເຈົ້າ.
Accidents will happen.
ອຸບັດຕິເຫດຈະເກີດຂຶ້ນ.
HYDRA created a world so chaotic
HYDRA ໄດ້ສ້າງໂລກທີ່ໂຊກແຊງຫຼາຍ
that humanity is finally ready
to sacrifice its freedom
ວ່າມະນຸດສະທໍາພ້ອມແລ້ວທີ່
ຈະເສຍສະຫຼະເສລີພາບຂອງຕົນ
to gain its security.
ເພື່ອໄດ້ຮັບຄວາມປອດໄພຂອງມັນ.
Once a purification
process is complete,
ເມື່ອຂະບວນການເຮັດຄວາມສະອາດສໍາເລັດແລ້ວ,
HYDRA's new world order will arise.
ລະບຽບການໂລກໃໝ່ຂອງໄຮດຣາຈະເກີດຂຶ້ນ.
We won, Captain.
ພວກເຮົາຊະນະ, ຄັບປິນ.
Your death amounts to
the same as your life.
ຄວາມຕາຍຂອງເຈົ້າເທົ່າກັບຊີວິດຂອງທ່ານ.
A zero sum.
ມູນຄ່າສູນເສຍ.
As I was saying...
ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເວົ້າ...
What's on this drive?
ມີຫຍັງຢູ່ໃນດຣິບນີ້?
Project Insight requires insight.
ໂຄງການ Insight ຕ້ອງການຄວາມເຂົ້າໃຈ.
So, I wrote an algorithm.
ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍໄດ້ຂຽນແອລຈິທັມ.
What kind of algorithm?
What does it do?
ແອລຈິທັມປະເພດໃດ? ມັນເຮັດຫຍັງ?
The answer to your
question is fascinating.
ຄໍາຕອບຂອງຄໍາຖາມຂອງທ່ານແມ່ນໜ້າສົນໃຈ.
Unfortunately, you shall
be too dead to hear it.
ໂຊກຮ້າຍ,ເຈົ້າຈະຕາຍ
ເກີນໄປທີ່ຈະໄດ້ຍິນມັນ.
Steve, we got a bogey.
ສຕິວ, ພວກເຮົາມີໂບຈີ.
Short range ballistic.
ບາລີສຕິກໄລຍະສັ້ນ.
- 30 seconds tops.
- Who fired it?
- ສູງສຸດ 30 ວິນາທີ.
- ໃຜຍິງມັນ?
S.H.I.E.L.D.
SHIELD.
I am afraid I have been
stalling, Captain.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊັກຊ້າ, ຄັບປິນ.
Admit it.
ຍອມຮັບມັນ.
It's better this way.
ມັນດີກວ່າແບບນີ້.
We are, both of us,
ພວກເຮົາເປັນ, ພວກເຮົາທັງສອງ,
out of time.
ອອກຈາກເວລາ.
Call in the asset.
ໂທຫາຊັບສິນ.
I'm going to go, Mr. Pierce.
ຂ້ອຍຈະໄປ, ທ້າວປີສ.
You need anything before I leave?
ເຈົ້າຕ້ອງການຫຍັງກ່ອນຂ້ອຍຈະອອກໄປບໍ?
No... It's fine, Renata,
you can go home.
ບໍ່...ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ,ຣີນາ
ຕາ,ເຈົ້າສາມາດກັບບ້ານໄດ້.
Okay. Night-night.
ດີແລ້ວ. ຄືນຄືນ.
Good night.
ສະບາຍດີ.
Want some milk?
ເຈົ້າຢາກນົມບໍ?
The timetable has moved.
ຕາຕະລາງເວລາໄດ້ຍ້າຍໄປແລ້ວ.
Our window is limited.
ປ່ອງຢ້ຽມຂອງພວກເຮົາມີຂອບເຂດຈໍາກັດ.
Two targets, Level Six.
ເປົ້າໝາຍສອງຢ່າງ, ລະດັບທີຫົກ.
They already cost me Zola.
ພວກເຂົາເສຍຄ່າຂ້ອຍໂຊລາແລ້ວ.
I want confirmed death in 10 hours.
ຂ້ອຍຢາກຢືນຢັນການຕາຍໃນເວລາ 10 ຊົ່ວໂມງ.
Sorry, Mr. Pierce, I...
ຂໍໂທດເດີ, ທ້າວປີສ, ຂ້ອຍ...
I forgot my
ຂ້ອຍລືມຂອງຂ້ອຍ
phone.
ໂທລະສັບ.
Renata, I wish you
would have knocked.
ຣີນາຕາ, ຂ້ອຍຢາກວ່າເຈົ້າຈະຕີ.
Hey, man.
ເຮ້, ຜູ້ຊາຍ.
I'm sorry about this. We
need a place to lay low.
ຂ້ອຍຂໍໂທດກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
ພວກເຮົາຕ້ອງການບ່ອນນອນສະຫງົບ.
Everyone we know is
trying to kill us.
ທຸກຄົນທີ່ພວກເຮົາຮູ້ຈັກກ
ໍາລັງພະຍາຍາມຂ້າພວກເຮົາ.
Not everyone.
ບໍ່ແມ່ນທຸກຄົນ.
- You okay?
- Yeah.
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
What's going on?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
When I first joined S.H.I.E.L.D.
I thought I was going straight.
ເມື່ອຂ້ອຍເຂົ້າຮ່ວມ S . H . I . E . L . D .
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍກໍາລັງໄປກົງກັນຂ້າມ.
But I guess I just traded
in the KGB for HYDRA.
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຫາ
ກໍ່ແລກປ່ຽນ KGB ກັບ HYDRA .
I thought I knew whose
lies I was telling,
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຮູ້ວ່າ
ຂ້ອຍເວົ້າຕົວະຂອງໃຜ,
but I guess I can't tell
the difference anymore.
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
ບອກຄວາມແຕກຕ່າງອີກຕໍ່ໄປ.
There's a chance you might
be in the wrong business.
ມີໂອກາດວ່າເຈົ້າອາດຈະຢູ່
ໃນທຸລະກິດທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
I owe you.
ຂ້ອຍເປັນໜີ້ເຈົ້າ.
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
If it was the other way around,
ຖ້າມັນເປັນທາງອື່ນ,
and it was down to me
to save your life,
ແລະມັນຂຶ້ນກັບຂ້ອຍທີ່ຈະຊ່ວຍຊີວິດເຈົ້າ,
now you be honest with me,
ດຽວນີ້ເຈົ້າເວົ້າຄວາມຈິງກັບຂ້ອຍ,
would you trust me to do it?
ເຈົ້າເຊື່ອວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດມັນບໍ?
I would now.
ຂ້ອຍຈະເຮັດດຽວນີ້.
And I'm always honest.
ແລະຂ້ອຍຊື່ສັດສະເໝີ.
Well, you seem pretty chipper
ດີ, ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າມີຄວາມສຸກຫຼາຍ
for someone who just found
out they died for nothing.
ສໍາລັບຄົນທີ່ຫາກໍ່ຮູ້ວ່າ
ພວກເຂົາຕາຍບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
Well, guess I just like
to know who I'm fighting.
ດີ,ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກຮູ້
ວ່າຂ້ອຍກໍາລັງຕໍ່ສູ້ກັບໃຜ.
I made breakfast.
ຂ້ອຍເຮັດອາຫານເຊົ້າ.
If you guys eat that sort of thing.
ຖ້າເຈົ້າກິນສິ່ງນັ້ນ.
So, the question is,
ສະນັ້ນ, ຄໍາ ຖາມແມ່ນ,
who at S.H.I.E.L.D. could launch
a domestic missile strike?
ໃຜໃນ S . H . I . E . L . D .ສາມາດຍິງ
ລູກສອນໄຟພາຍໃນປະເທດໄດ້ບໍ?
Pierce.
ເພອຮໍຊໍ
Who happens to be sitting on top of the
most secure building in the world.
ຜູ້ທີ່ເກີດຂຶ້ນທີ່ນັ່ງຢູ່ເທິງ
ເທິງອາຄານທີ່ປອດໄພທີ່ສຸດໃນໂລກ.
But he's not working alone.
ແຕ່ລາວບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກຄົນດຽວ.
Zola's algorithm was
on the Lemurian Star.
ແອລຈິທັມຂອງໂຊລາຢູ່ເທິງດາວເລມູເຣຍ.
So was Jasper Sitwell.
ຈາສເປີ ຊີຕເວລເຊັ່ນກັນ.
So, the real question is, how
do the two most wanted people
ສະນັ້ນ,ຄໍາຖາມທີ່ແທ້ຈິງແມ່ນ,ສອງ
ຄົນທີ່ຖືກຊອກຫາທີ່ສຸດເຮັດແນວໃດ
in Washington kidnap a S.H.I.E.L.D.
officer in broad daylight?
ໃນວໍຊິງຕັນລັກຕົວເຈົ້າໜ້າທີ່
S . H . I . E . L . D ໃນກາງເວັນບໍ?
The answer is, you don't.
ຄໍາຕອບແມ່ນ, ເຈົ້າບໍ່ເຮັດ.
- What's this?
- Call it a résumé.
- ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
- ເອີ້ນມັນວ່າ CV.
Is this Bakhmala?
ນີ້ແມ່ນບັກມາລາບໍ?
The Khalid Khandil
mission, that was you?
ພາລະກິດຄາລິດ ຄານດິລ, ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າບໍ?
You didn't say he was a Pararescue.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ບອກວ່າລາວເປັນນັກກູ້ໄພ.
- Is this Riley?
- Yeah.
- ນີ້ແມ່ນຣາຍລີບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
I heard they couldn't bring in the
choppers because of the RPGs.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າພວກເຂົາບໍ່ສາມາດເອົ
າເຮລິຄອບເຕີເຂົ້າມາໄດ້ຍ້ອນ RPGs .
What did you use? A stealth chute?
ເຈົ້າໃຊ້ຫຍັງ? ການຕົກລົງແບບລັບບໍ?
No.
ບໍ່
These.
ເຫຼົ່ານີ້.
I thought you said
you were a pilot.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າເປັນນັກບິນ.
I never said pilot.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເວົ້າວ່ານັກບິນເລີຍ.
I can't ask you to do this, Sam.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຂໍໃຫ້ເຈົ້າ
ເຮັດສິ່ງນີ້ໄດ້,ແຊມ.
You got out for a good reason.
ເຈົ້າອອກໄປດ້ວຍເຫດຜົນທີ່ດີ.
Dude, Captain America
needs my help.
ເພື່ອນ,ຄັບປິນອາເມລິກາ
ຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງຂ້ອຍ.
There's no better
reason to get back in.
ບໍ່ມີເຫດຜົນທີ່ດີກວ່າທີ່ຈະກັບມາ.
Where can we get our hands
on one of these things?
ພວກເຮົາສາມາດເອົາສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ຢູ່ໃສ?
The last one is at Fort Meade.
ຄົນສຸດທ້າຍແມ່ນຢູ່ຟອດ ເມດ.
Behind three guarded gates
and a 12-inch steel wall.
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງປະຕູທີ່ຖືກປ້ອງກັນ
ສາມປະຕູແລະກໍາແພງເຫຼັກ 12 ນິ້ວ.
Shouldn't be a problem.
ມັນບໍ່ຄວນເປັນບັນຫາ.
Listen, I got to fly home tonight
ຟັງ, ຂ້ອຍຕ້ອງບິນກັບບ້ານໃນຄືນນີ້
because I got some
constituency problem
ເພາະຂ້ອຍມີບັນຫາເຂດເລືອກຕັ້ງບາງຢ່າງ
and I got to press the flesh.
ແລະຂ້ອຍຕ້ອງກົດຊີ້ນ.
Any constituent in
particular, Mr. Senator?
ມີຜູ້ເລືອກຕັ້ງໃດພິເສດ
ບໍ,ທ່ານສະມາຊິກສະພາສູງ?
No, not really.
ບໍ່, ບໍ່ແທ້ໆ.
Twenty-three, kind of hot.
ສິບສາມ, ຮ້ອນບາງຢ່າງ.
Real hot, you know?
ຮ້ອນແທ້ໆ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
Wants to be a reporter,
I think. I don't know.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວຢາກເປັນ
ນັກຂ່າວ.ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Who listens at that point?
ໃຜຟັງໃນຈຸດນັ້ນ?
Doesn't sound like much
of a problem to me.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ແມ່ນບັນຫາຫຼາຍຕໍ່ຂ້ອຍ.
Really? Because she's
killing my back.
ແທ້ຈິງບໍ?ເພາະວ່ານາງກ
ໍາລັງຂ້າຫລັງຂອງຂ້ອຍ.
But this isn't the place
to talk about it.
ແຕ່ນີ້ບໍ່ແມ່ນບ່ອນທີ່ຈະເວົ້າກ່ຽວກັບມັນ.
This is a nice pin.
ນີ້ແມ່ນກະດານທີ່ສວຍງາມ.
- Thank you.
- Come here.
- ຂອບໃຈເດີ.
- ມາບ່ອນນີ້.
Hail HYDRA.
ສະບາຍດີໄຮດຣາ.
- See, it's right there...
- Yeah, I just saw that.
- ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ...
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຫາກໍ່ເຫັນແລ້ວ.
- Should I get it checked?
- I think you should.
- ຂ້ອຍຄວນໄປກວດເບິ່ງບໍ?
- ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄວນເຮັດ.
I need a minute.
ຂ້ອຍຕ້ອງການນາທີໜຶ່ງ.
Bring the car around.
ເອົາລົດມາອ້ອມຂ້າງ.
Yes, sir?
ແມ່ນແລ້ວເດີ?
Agent Sitwell, how was lunch?
ຕົວແທນຊີຕເວລ, ອາຫານທ່ຽງເປັນແນວໃດ?
I hear the crab cakes
here are delicious.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າກະຕ່າແຄບຢູ່ນີ້ແຊບຫຼາຍ.
Who is this?
ນີ້ແມ່ນໃຜ?
The good-looking guy in the
sunglasses, your 10 o'clock.
ຜູ້ຊາຍທີ່ສວຍງາມໃສ່ແວ່ນຕາ
ແດດ,ເວລາ 10 ໂມງຂອງທ່ານ.
Your other 10 o'clock.
ເວລາ 10 ໂມງຂອງທ່ານອີກຄົນໜຶ່ງ.
There you go.
ນັ້ນແລ້ວ.
What do you want?
ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
You're gonna go around the
corner to your right.
ເຈົ້າຈະໄປຢູ່ແຄມທາງຂວາຂອງທ່ານ.
There's a gray car two spaces down.
ມີລົດສີຂາວຢູ່ລຸ່ມສອງພື້ນທີ່.
You and I are gonna take a ride.
ເຈົ້າແລະຂ້ອຍຈະຂີ່ລົດ.
And why would I do that?
ແລະຂ້ອຍຈະເຮັດແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
Because that tie looks
really expensive,
ເພາະສາຍຄໍນັ້ນເບິ່ງແພງແທ້ໆ,
and I'd hate to mess it up.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດໃຫ້ມັນສໍ້ໂກງ.
Tell me about Zola's algorithm.
ບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບແອລຈິທັມຂອງໂຊລາ.
Never heard of it.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍໄດ້ຍິນເລື່ອງມັນເລີຍ.
What were you doing
on the Lemurian Star?
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດຫຍັ
ງຢູ່ເທິງດາວເລມູເຣຍ?
I was throwing up. I get seasick.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຖອກອອກ. ຂ້ອຍເຈັບປ່ວຍທະເລ.
Is this little display meant to insinuate
that you're gonna throw me off the roof?
ການສະແດງນ້ອຍໆນີ້ໝາຍຄວາມວ່າເຈົ້າ
ຈະຖິ້ມຂ້ອຍອອກຈາກເຮືອນຫລັງບໍ?
Because it's really not
your style, Rogers.
ເພາະວ່າມັນບໍ່ແມ່ນແບບ
ຂອງທ່ານແທ້ໆ,ໂຣເຈີສ໌.
You're right.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
It's not.
ມັນບໍ່ແມ່ນ.
It's hers.
ມັນເປັນຂອງນາງ.
Wait. What about that girl
from Accounting, Laura...
ລໍຖ້າ.ເດັກຍິງຈາກບັນຊີ
ນັ້ນແນວໃດ,ໂລຣາ...
Lillian. Lip piercing, right?
ລີລຽນ. ການເຈາະປາກ, ແມ່ນບໍ?
Yeah, she's cute.
ແມ່ນແລ້ວ, ນາງໜ້າຮັກ.
Yeah. I'm not ready for that.
ແມ່ນແລ້ວ.ຂ້ອຍຍັງບໍ່
ພ້ອມສໍາລັບສິ່ງນັ້ນ.
Zola's algorithm is a program
ແອລຈິທັມຂອງໂຊລາແມ່ນໂປແກຼມ
for choosing
ສໍາຫຮັບເລືອກ
- Insight's targets.
- What targets?
- ເປົ້າໝາຍຂອງຄວາມເຂົ້າໃຈ.
- ເປົ້າໝາຍໃດ?
You!
ເຈົ້າ!
A TV anchor in Cairo, the
Under Secretary of Defense,
ນັກຂ່າວໂທລະພາບໃນໄຄໂຣ,ຮອງ
ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ,
a high school Valedictorian
in Iowa City,
ເປັນນັກຮຽນຊັ້ນ
ມັດທະຍົມຕອນປາຍໃນເມືອງໄອໂອວາ,
Bruce Banner, Stephen Strange,
anyone who's a threat
ບຣູສແບນເນີ,ສເຕຟັນສຕຣັງຈ
໌,ທຸກຄົນທີ່ເປັນໄພຂົ່ມຂູ່
to HYDRA.
ໄປຫາໄຮດຣາ.
Now, or in the future.
ດຽວນີ້, ຫຼືໃນອະນາຄົດ.
In the future? How could it know?
ໃນອະນາຄົດ? ມັນຮູ້ໄດ້ແນວໃດ?
How could it not?
ມັນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ແນວໃດ?
The 21st century is a digital book.
ສະຕະວັດທີ 21 ແມ່ນປື້ມດິຈິຕອນ.
Zola taught HYDRA how to read it.
ໂຊລາໄດ້ສອນໄຮດຣາວິທີການອ່ານມັນ.
Your bank records,
ບັນທຶກທະນາຄານຂອງທ່ານ,
medical histories, voting patterns,
ປະຫວັດສຸຂະພາບ, ຮູບແບບການລົງຄະແນນສຽງ,
emails, phone calls,
your damn SAT scores!
ອີເມວ, ໂທລະສັບ, ຄະແນນ SAT ຂອງທ່ານ!
Zola's algorithm
evaluates people's past
ແອລຈິທັມຂອງໂຊລາປະເມີນອະດີດຂອງຄົນ
to predict their future.
ເພື່ອຄາດຄະເນອະນາຄົດຂອງພວກເຂົາ.
And what then?
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຫຍັງ?
Oh, my God. Pierce
is gonna kill me.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. ປີເຣສຈະຂ້າຂ້ອຍ.
What then?
ຫຼັງຈາກນັ້ນຫຍັງ?
Then the Insight helicarriers
scratch people off the list.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຮລິຄໍເຣຍອິນໄຊ
ຕ໌ຈະເອົາຄົນອອກຈາກລາຍຊື່.
A few million at a time.
ສອງສາມລ້ານຄົນໃນເວລາດຽວກັນ.
HYDRA doesn't like leaks.
ໄຮດຣາບໍ່ມັກການຮົ່ວໄຫຼ.
Then why don't you try
sticking a cork in it?
ຫຼັງຈາກນັ້ນເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງ
ບໍ່ພະຍາຍາມເອົາກະຕ່າໃສ່ມັນ?
Insight's launching in 16 hours.
ຄວາມເຂົ້າໃຈຈະເປີດຕົວໃນເວລາ 16 ຊົ່ວໂມງ.
We're cutting it a
little bit close here.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຕັດມັນໃກ້ໆຢູ່ບ່ອນນີ້.
I know. We'll use him
to bypass the DNA scans
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.ພວກເຮົາຈະໃຊ້
ລາວເພື່ອຂ້າມການສະແກນ DNA
and access the
helicarriers directly.
ແລະເຂົ້າເຖິງເຮລິຄຣາຍເກີໂດຍກົງ.
What? Are you crazy?
ຫຍັງ? ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
That is a terrible, terrible idea.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຄິດທີ່ຮ້າຍແຮງ, ທີ່ຮ້າຍແຮງ.
Shit!
ສະບາຍດີ!
Hang on!
ລໍຖ້າ!
I have her. Find him.
ຂ້ອຍມີນາງ. ຊອກຫາລາວ.
Go! I got this!
ໄປ! ຂ້ອຍເຮັດໄດ້!
Taking fire above and
below expressway.
ການຍິງຢູ່ເທິງແລະລຸ່ມທາງດ່ວນ.
Civilians threatened. Repeat,
civilians threatened.
ພົນລະເຮືອນຖືກຂົ່ມຂູ່.ຢໍ້
າວ່າ,ພົນລະເຮືອນຖືກຄຸກຄາມ.
I make an LZ, 2300 block
of Virginia Avenue.
ຂ້ອຍເຮັດ LZ ,ບລັອກ 2300
ຂອງຖະໜົນເວີຈິນຢາ.
Rendezvous, two minutes.
ການພົບກັນ, ສອງນາທີ.
Get out of the way!
ອອກຈາກທາງ!
Stay out of the way!
ຢູ່ຫ່າງຈາກທາງ!
Bucky?
ບັກກີ?
Who the hell is Bucky?
ບັກກີແມ່ນໃຜ?
Drop the shield, Cap!
Get on your knees!
ຖິ້ມກະທູ້ລົງ, ຄັບປິນ! ລົງຫົວເຂົ່າ!
ນັ່ງຢູ່ເທິງເຂົ່າ!
Get down, get down!
Get on your knees!
ລົງລົງ, ລົງລົງ! ລົງໃສ່ເຂົ່າຂອງທ່ານ!
Down!
ລົງໄປ!
Don't move.
ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ.
Put the gun down.
ເອົາປືນລົງ.
Not here. Not here!
ບໍ່ຢູ່ບ່ອນນີ້. ບໍ່ຢູ່ນີ້!
It was him.
ມັນເປັນລາວ.
He looked right at me like
he didn't even know me.
ລາວເບິ່ງຂ້ອຍໂດຍກົງຄືກັບ
ວ່າລາວບໍ່ຮູ້ຈັກຂ້ອຍເລີຍ.
How is that even possible?
It was, like, 70 years ago.
ມັນເປັນໄປໄດ້ແນວໃດ?ມັນ
ເປັນ,ປະມານ, 70 ປີກ່ອນ.
Zola.
ໂຊລາ
Bucky's whole unit
was captured in '43.
ໜ່ວຍງານທັງ ໝົດ ຂອງບັກກີຖືກຈັບໃນປີ 43.
Zola experimented on him.
ໂຊລາໄດ້ທົດລອງລາວ.
Whatever he did helped
Bucky survive the fall.
ບໍ່ວ່າລາວຈະເຮັດຫຍັງກໍ່ຕາມຊ່ວຍ
ບັກກີລອດຊີວິດຈາກລະດູໃບໄມ້ຫຼົ່ນ.
They must have found him and...
ພວກເຂົາຕ້ອງໄດ້ພົບລາວແລະ...
None of that's your fault, Steve.
ບໍ່ມີຫຍັງໃນນັ້ນແມ່ນ
ຄວາມຜິດຂອງເຈົ້າ,ສຕິວ.
Even when I had
nothing, I had Bucky.
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍ
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ,ຂ້ອຍມີບັກກີ.
We need to get a doctor here.
ພວກເຮົາຕ້ອງເອົາໝໍມາບ່ອນນີ້.
If we don't put
pressure on that wound,
ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ກົດດັນບາດເຈັບນັ້ນ,
she's gonna bleed out
here in the truck.
ນາງຈະເລືອດອອກຢູ່ນີ້ໃນລົດບັນທຸກ.
That thing was squeezing my brain.
ສິ່ງນັ້ນ ກໍາ ລັງກົດສະໝອງຂອງຂ້ອຍ.
Who is this guy?
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ແມ່ນໃຜ?
Three holes. Start digging.
ມີຮູສາມຮູ. ເລີ່ມຂຸດຄົ້ນ.
GSW. She's lost at least a pint.
ນາງໄດ້ສູນເສຍຢ່າງໜ້ອຍປິນຕ໌ໜຶ່ງ.
Maybe two.
ບາງທີສອງຄົນ.
- Let me take her.
- She'll want to see him first.
- ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍພານາງໄປ.
- ນາງຈະຢາກເຫັນລາວກ່ອນ.
About damn time.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ.
Lacerated spinal column,
ກະດູກສັນຫຼັງທີ່ແຕກ,
cracked sternum,
ກະຕ່າກະຕ່າ
shattered collarbone,
ກະດູກຄໍແຕກ
perforated liver,
ກະຕ່າເຈາະ
and one hell of a headache.
ແລະເຈັບຫົວຫຼາຍ.
Don't forget your collapsed lung.
ຢ່າລືມຕັບທີ່ຕົກລົງຂອງທ່ານ.
Let's not forget that.
ພວກເຮົາຢ່າລືມເລື່ອງນັ້ນ.
Otherwise, I'm good.
ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນ, ຂ້ອຍດີ.
They cut you open.
Your heart stopped.
ພວກເຂົາຕັດເຈົ້າເປີດ.
ຫົວໃຈຂອງທ່ານຢຸດເຊົາ.
Tetrodotoxin B.
Slows the pulse to
one beat a minute.
ມັນເຮັດໃຫ້ແຮງດັນຊ້າລົງ
ເປັນໜຶ່ງຄັ້ງຕໍ່ນາທີ.
Banner developed it for stress.
ແບນເນີໄດ້ພັດທະນາມັນເພື່ອຄວາມກົດດັນ.
Didn't work so great for him,
but we found a use for it.
ມັນບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກດີຫຼາຍສໍາລັບ
ລາວ,ແຕ່ພວກເຮົາໄດ້ພົບການໃຊ້ມັນ.
Why all the secrecy?
Why not just tell us?
ເປັນຫຍັງຄວາມລັບທັງໝົດ?ເປັນຫຍັ
ງບໍ່ພຽງແຕ່ບອກພວກເຮົາເທົ່ານັ້ນ?
Any attempt on the Director's
life had to look successful.
ຄວາມພະຍາຍາມໃດໆຕໍ່ຊີວິດຂອງຜູ້ອໍານວຍ
ການຕ້ອງເບິ່ງຄືວ່າປະສົບຜົນສໍາເລັດ.
Can't kill you if
you're already dead.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຂ້າເຈົ້າ
ໄດ້ຖ້າເຈົ້າຕາຍແລ້ວ.
Besides,
ນອກຈາກນັ້ນ,
I wasn't sure who to trust.
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າຈະເຊື່ອໃຜ.
Sergeant Barnes.
ພົນຈັດຕະວາບາຣນສ໌.
Bucky, no!
ບັກກີ, ບໍ່!
The procedure has already started.
ຂັ້ນຕອນໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນແລ້ວ.
You are to be the
new fist of HYDRA.
ເຈົ້າຈະເປັນມືໃໝ່ຂອງໄຮດຣາ.
Put him on ice.
ເອົາລາວໃສ່ນ້ ໍາ ກ້ອນ.
Sir.
ເຈົ້າ.
He's unstable.
ລາວບໍ່ໝັ້ນຄົງ.
Erratic.
ຜິດປົກກະຕິ.
Mission report.
ລາຍງານພາລະກິດ.
Mission report now.
ລາຍງານພາລະກິດດຽວນີ້.
The man on the bridge.
ຜູ້ຊາຍຢູ່ເທິງຂົວ.
Who was he?
ລາວເປັນໃຜ?
You met him earlier this
week on another assignment.
ເຈົ້າພົບລາວໃນຕົ້ນອາທິດນີ້ໃນໜ້າທີ່ອື່ນ.
I knew him.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກລາວ.
Your work has been
a gift to mankind.
ວຽກງານຂອງທ່ານແມ່ນຂອງຂວັນໃຫ້ມະນຸດ.
You shaped the century.
ເຈົ້າໄດ້ສ້າງສະຕະວັດຂຶ້ນ.
And I need you to do
it one more time.
ແລະຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າ
ເຮັດມັນອີກຄັ້ງໜຶ່ງ.
Society's at a tipping point
between order and chaos.
ສັງຄົມຢູ່ໃນຈຸດປ່ຽນແປງລະຫວ່າງ
ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍແລະຄວາມວຸ້ນວາຍ.
And tomorrow morning,
we're gonna give it a push.
ແລະມື້ອື່ນເຊົ້າ, ພວກເຮົາຈະຊຸກຍູ້ມັນ.
But, if you don't do your
part, I can't do mine.
ແຕ່,ຖ້າເຈົ້າບໍ່ເຮັດສ່ວນຂອງເຈົ້າ
,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດຂອງຂ້ອຍໄດ້.
And HYDRA can't give the world
the freedom it deserves.
ແລະໄຮດຣາບໍ່ສາມາດໃຫ້ໂລກ
ເສລີພາບທີ່ມັນສົມຄວນໄດ້.
But I knew him.
ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກລາວ.
Prep him.
ກະກຽມລາວ.
He's been out of cryo
freeze too long.
ລາວອອກຈາກເຢັນຄຣີໂອດົນເກີນໄປ.
Then wipe him and start over.
ຫຼັງຈາກນັ້ນລ້າງລາວແລະເລີ່ມຕົ້ນໃໝ່.
This man declined the
Nobel Peace Prize.
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ໄດ້ປະຕິເສດ
ລາງວັນໂນເບວສັນຕິພາບ.
He said peace wasn't
an achievement,
ລາວເວົ້າວ່າ ສັນຕິພາບບໍ່ແມ່ນຜົນສໍາເລັດ,
it was a responsibility.
ມັນເປັນຄວາມຮັບຜິດຊອບ.
See, it's stuff like this
that gives me trust issues.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ມັນເປັນສິ່ງນີ້ທີ່
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມີບັນຫາຄວາມໄວ້ວາງໃຈ.
We have to stop the launch.
ພວກເຮົາຕ້ອງຢຸດການປ່ອຍ.
I don't think the Council's
accepting my calls anymore.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າສະພາຈະຍອມຮັບ
ການໂທຂອງຂ້ອຍອີກຕໍ່ໄປ.
What's that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Once the helicarriers
reach 3,000 feet,
ເມື່ອເຮລິຄໍເຣຍບັນລຸ 3,000 ຟຸດ,
they'll triangulate with Insight
satellites, becoming fully weaponized.
ພວກເຂົາຈະຕິດຕໍ່ກັບດາວທຽມ Insight
,ກາຍເປັນອາວຸດຢ່າງເຕັມທີ່.
We need to breach those carriers
ພວກເຮົາຕ້ອງລະເມີດຜູ້ຂົນສົ່ງເຫຼົ່ານັ້ນ
and replace their targeting
blades with our own.
ແລະທົດແທນກະດານເປົ້າໝາຍຂອງ
ພວກເຂົາດ້ວຍຂອງພວກເຮົາເອງ.
One or two won't cut it.
ໜຶ່ງ ຫຼື ສອງຄົນຈະບໍ່ຕັດມັນ.
We need to link all three
carriers for this to work,
ພວກເຮົາຕ້ອງເຊື່ອມຕໍ່ທັງສາມຜູ້
ຂົນສົ່ງເພື່ອໃຫ້ສິ່ງນີ້ເຮັດວຽກ,
because if even one of those
ships remains operational,
ເພາະຖ້າເຮືອເຫຼົ່ານັ້ນຍັງໃຊ້ງານຢູ່
a whole lot of people
are gonna die.
ຄົນຫຼາຍຄົນຈະຕາຍ.
We have to assume everyone
aboard those carriers is HYDRA.
ພວກເຮົາຕ້ອງຄິດວ່າທຸກຄົນໃນເຮືອ
ຂົນສົ່ງເຫຼົ່ານັ້ນແມ່ນໄຮດຣາ.
We have to get past them,
insert these server blades.
ພວກເຮົາຕ້ອງຜ່ານພວກມັນ,ໃສ່
ກະດານເຄື່ອງແມ່ຂ່າຍເຫຼົ່ານີ້.
And maybe, just maybe we
can salvage what's left...
ແລະບາງທີ,ພຽງແຕ່ບາງທີພວກເຮົາສາມາດ
ຊ່ວຍເຫຼືອສິ່ງທີ່ຍັງເຫຼືອໄດ້...
We're not salvaging anything.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຊ່ວຍຫຍັງເລີຍ.
We're not just taking
down the carriers, Nick.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ພຽງແຕ່ເອົາຜູ້
ຂົນສົ່ງລົງເທົ່ານັ້ນ,ນິກ.
We're taking down S.H.I.E.L.D.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເອົາ S.H.I.E.L.D ລົງ.
S.H.I.E.L.D. had nothing
to do with this.
SHIELD ບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບເລື່ອງນີ້.
You gave me this mission.
This is how it ends.
ເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ພາລະກິດນີ້ໃຫ້ຂ້ອຍ
.ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ມັນສິ້ນສຸດລົງ.
S.H.I.E.L.D.'s been compromised.
You said so yourself.
S . H . I . E . L . D ໄດ້ຖືກ
ສໍ້ໂກງ.ເຈົ້າບອກມັນເອງ.
HYDRA grew right under your
nose and nobody noticed.
HYDRA ໄດ້ເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນຢູ່ໃຕ້ດັງ
ຂອງທ່ານແລະບໍ່ມີໃຜສັງເກດເຫັນ.
Why do you think we're meeting
in this cave? I noticed.
ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຮົາພົບກັນໃນຮູ
ຮານນີ້ເປັນຫຍັງ?ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ.
How many paid the
price before you did?
ມີຫຼາຍປານໃດທີ່ຈ່າຍຄ່າກ່ອນເຈົ້າເຮັດ?
Look, I didn't know about Barnes.
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ກ່ຽວກັບບາຣນສ໌.
Even if you had, would
you have told me?
ເຖິງແມ່ນວ່າເຈົ້າຈະ
ເຮັດ,ເຈົ້າຈະບອກຂ້ອຍບໍ?
Or would you have
compartmentalized that, too?
ຫຼືເຈົ້າຈະແບ່ງແຍກນັ້ນເຊັ່ນກັນບໍ?
S.H.I.E.L.D., HYDRA,
SHIELD, HYDRA,
it all goes.
ມັນໝົດໄປແລ້ວ.
He's right.
ລາວເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
Don't look at me.
ຢ່າເບິ່ງຂ້ອຍ.
I do what he does, just slower.
ຂ້ອຍເຮັດສິ່ງທີ່ລາວເຮັດ, ພຽງແຕ່ຊ້າລົງ.
Well...
ດີ...
It looks like you're giving
the orders now, Captain.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າກໍາລັງ
ໃຫ້ຄໍາສັ່ງດຽວນີ້,ຄັບປິນ.
We looked for you, after.
ພວກເຮົາຊອກຫາເຈົ້າ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ.
My folks wanted to give you
a ride to the cemetery.
ພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍຢາກພາເຈົ້າໄປສົບ.
I know, I'm sorry. I just
kind of wanted to be alone.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກຢູ່ຄົນດຽວ.
How was it?
ມັນເປັນແນວໃດ?
It was okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
She's next to Dad.
ນາງຢູ່ຂ້າງພໍ່.
I was gonna ask...
ຂ້ອຍຈະຖາມ...
I know what you're gonna
say, Buck. I just...
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະເວົ້າ
ຫຍັງ,ບັກ.ຂ້ອຍພຽງແຕ່...
We can put the couch
cushions on the floor
ພວກເຮົາສາມາດວາງກະຕ່າໂຊຟນໃສ່ພື້ນໄດ້
like when we were kids.
ຄືກັບເມື່ອພວກເຮົາເປັນເດັກນ້ອຍ.
It'll be fun. All you got
to do is shine my shoes,
ມັນຈະມ່ວນຊື່ນ.ເຈົ້າພຽງແຕ່
ຕ້ອງເຮັດແມ່ນສົດໃສເກີບຂອງຂ້ອຍ,
maybe take out the trash.
ບາງທີເອົາຂີ້ເຫຍື້ອອອກ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Thank you, Buck, but I
can get by on my own.
ຂອບໃຈ,ບັກ,ແຕ່ຂ້ອຍ
ສາມາດເຮັດໄດ້ດ້ວຍຕົນເອງ.
The thing is, you don't have to.
ເລື່ອງແມ່ນ, ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດ.
I'm with you to the
end of the line, pal.
ຂ້ອຍຢູ່ກັບເຈົ້າຈົນຮອດ
ສິ້ນສຸດຂອງເສັ້ນທາງ,ເພື່ອນ.
He's gonna be there, you know.
ລາວຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
Look, whoever he used to
be and the guy he is now,
ເບິ່ງ,ບໍ່ວ່າລາວເຄີຍເປັນໃຜ
ແລະຜູ້ຊາຍທີ່ລາວເປັນດຽວນີ້,
I don't think he's
the kind you save.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າລາວເປັນຄົນທີ່ທ່ານຊ່ວຍໄວ້.
He's the kind you stop.
ລາວເປັນຄົນທີ່ທ່ານຢຸດ.
I don't know if I can do that.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ.
Well, he might not
give you a choice.
ດີ, ລາວອາດຈະບໍ່ໃຫ້ເຈົ້າເລືອກ.
He doesn't know you.
ລາວບໍ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
He will.
ລາວຈະເຮັດ.
Gear up. It's time.
ກຽມພ້ອມ. ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ.
You gonna wear that?
ເຈົ້າຈະໃສ່ແບບນັ້ນບໍ?
No. If you're gonna fight a
war, you got to wear a uniform.
ບໍ່.ຖ້າເຈົ້າຈະຕໍ່ສູ້
ສົງຄາມ,ເຈົ້າຕ້ອງໃສ່ຊຸດ.
Oh, man.
ໂອ້ ຜູ້ຊາຍ.
I am so fired.
ຂ້ອຍຖືກໄລ່ອອກຫຼາຍ.
We are in final launch sequence.
ພວກເຮົາຢູ່ໃນຂະບວນການເປີດຕົວສຸດທ້າຍ.
We are go on guidance.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງໄປຕາມການແນະນໍາ.
All personnel to launch stations.
ພະນັກງານທັງ ໝົດ ໄປຫາສະຖານີການປ່ອຍ.
And how was your flight?
ແລະການບິນຂອງທ່ານເປັນແນວໃດ?
Lovely.
ດີເລີດ.
The ride from the airport, less so.
ການຂັບລົດຈາກສະໜາມບິນ, ໜ້ອຍ ກວ່ານັ້ນ.
Sadly, S.H.I.E.L.D. can't
control everything.
ໂຊກຮ້າຍ, SHIELD ບໍ່ສາມາດ
ຄວບຄຸມທຸກຢ່າງໄດ້.
Including Captain America.
ລວມທັງຄັບປິນອາເມລິກາ.
This facility is
biometrically controlled.
ສະຖານທີ່ນີ້ຖືກຄວບຄຸມໂດຍໄບໂອເມຕຣິກ.
And these will give you
unrestricted access.
ແລະພວກນີ້ຈະໃຫ້ເຈົ້າການ
ເຂົ້າເຖິງທີ່ບໍ່ມີຂໍ້ຈໍາກັດ.
I've been parking
there for two months.
ຂ້ອຍຈອດລົດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
ເປັນເວລາສອງເດືອນແລ້ວ.
- But it's his spot.
- So where's he been?
- ແຕ່ມັນເປັນບ່ອນຂອງລາວ.
- ສະນັ້ນລາວຢູ່ໃສ?
I think Afghanistan.
ຂ້ອຍຄິດວ່າອາຟການິສຖານ.
Negative DT Six.
The pattern is full.
DT ຫົກລົບ. ຮູບແບບເຕັມໄປແລ້ວ.
Well, he could've said something.
ດີ, ລາວອາດຈະເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Must be the dish.
ມັນຕ້ອງເປັນຈານ.
I'll check it out.
ຂ້ອຍຈະກວດເບິ່ງມັນ.
Triskelion command request we
clear the area for launch.
ຄໍາສັ່ງບັນຊາການ Triskelion ຂໍໃຫ້
ພວກເຮົາອະນາໄມພື້ນທີ່ສໍາລັບການປ່ອຍ.
Excuse us.
ຂໍໂທດພວກເຮົາ.
I know the road hasn't
exactly been smooth,
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າທາງບໍ່ໄດ້ລຽບງ່າຍແທ້ໆ,
and some of you would have gladly
kicked me out of the car along the way.
ແລະບາງຄົນໃນພວກເຈົ້າຈະຖິ້ມຂ້ອຍ
ອອກຈາກລົດດ້ວຍຄວາມຍິນດີໃນທາງ.
Finally, we're here.
ສຸດທ້າຍ, ພວກເຮົາມາຮອດແລ້ວ.
And the world should be grateful.
ແລະໂລກຄວນຂອບໃຈ.
Attention all S.H.I.E.L.D. agents,
ລະວັງຕົວແທນ S.H.I.E.L.D ທຸກຄົນ,
this is Steve Rogers.
ນີ້ແມ່ນສຕິວ ໂຣເຈີສ໌.
You've heard a lot about
me over the last few days.
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບ
ຂ້ອຍໃນສອງສາມມື້ທີ່ຜ່ານມາ.
Some of you were even
ordered to hunt me down.
ບາງຄົນໃນເຈົ້າແມ່ນຖືກສັ່ງໃຫ້ລ່າຂ້ອຍ.
But I think it's time
you know the truth.
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເຖິງເວລາ
ແລ້ວທີ່ເຈົ້າຈະຮູ້ຄວາມຈິງ.
S.H.I.E.L.D. is not
what we thought it was.
SHIELD ບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່
ພວກເຮົາຄິດວ່າມັນເປັນ.
It's been taken over by HYDRA.
ມັນຖືກຮັບຜິດຊອບໂດຍໄຮດຣາ.
Alexander Pierce is their leader.
ແອເລັກຊານເດີເປີສ໌
ແມ່ນຜູ້ນໍາຂອງພວກເຂົາ.
The S.T.R.I.K.E. and Insight
crew are HYDRA as well.
ທີມງານ S . T . R . I . K . E ແລະ
Insight ແມ່ນ HYDRA ເຊັ່ນກັນ.
I don't know how many more,
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າມີອີກຫຼາຍປານໃດ,
but I know they're in the building.
ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າພວກເຂົາຢູ່ໃນອາຄານ.
They could be standing
right next to you.
ພວກເຂົາອາດຈະຢືນຢູ່ຂ້າງເຈົ້າ.
They almost have what they want.
ພວກເຂົາເກືອບມີສິ່ງທີ່ພວກເຂົາຕ້ອງການ.
Absolute control.
ການຄວບຄຸມຢ່າງສົມບູນແບບ.
They shot Nick Fury.
ພວກເຂົາໄດ້ຍິງນິກ ຟູຣີ.
And it won't end there.
ແລະມັນຈະບໍ່ສິ້ນສຸດລົງຢູ່ທີ່ນັ້ນ.
If you launch those
helicarriers today,
ຖ້າເຈົ້າປ່ອຍເຮືອບິນ
ເຮລິຄໍເຣຍ those ມື້ນີ້,
HYDRA will be able to kill
anyone that stands in their way.
HYDRA ຈະສາມາດຂ້າໃຜທີ່
ຢືນຢູ່ທາງຂອງພວກເຂົາໄດ້.
Unless we stop them.
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າພວກເຮົາຈະຢຸດພວກເຂົາ.
I know I'm asking a lot.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍຂໍຫຼາຍ.
But the price of freedom
is high. It always has been.
ແຕ່ລາຄາຂອງເສລີພາບແມ່ນ
ສູງ.ມັນເປັນຢູ່ສະເໝີ.
And it's a price I'm
willing to pay.
ແລະມັນເປັນລາຄາທີ່ຂ້ອຍພ້ອມທີ່ຈະຈ່າຍ.
And if I'm the only
one, then so be it.
ແລະຖ້າຂ້ອຍເປັນຄົນດຽວ,ຫຼັງ
ຈາກນັ້ນມັນຈະເປັນດັ່ງນັ້ນ.
But I'm willing to bet I'm not.
ແຕ່ຂ້ອຍພ້ອມທີ່ຈະພະນັນວ່າຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ.
Did you write that down first, or
was it off the top of your head?
ເຈົ້າຂຽນມັນລົງກ່ອນບໍ,ຫຼື
ມັນອອກຈາກເທິງຫົວຂອງທ່ານບໍ?
You smug son of a bitch.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍທີ່ສໍ້ໂກງ.
Arrest him.
ຈັບລາວໄວ້.
I guess I've got the floor.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍມີພື້ນ.
Preempt the launch sequence.
Send those ships up now.
ກ່ອນການປ່ອຍລໍາດັບ.ສົ່ງ
ເຮືອເຫຼົ່ານັ້ນຂຶ້ນດຽວນີ້.
Is there a problem?
ມີບັນຫາບໍ?
I'm sorry, sir.
ຂ້ອຍຂໍໂທດເດີເດີ.
I'm not gonna launch those ships.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍເຮືອເຫຼົ່ານັ້ນ.
Captain's orders.
ຄໍາສັ່ງຂອງຄັບປິນ.
Move away from your station.
ຍ້າຍອອກຈາກສະຖານີຂອງທ່ານ.
Like he said...
ດັ່ງທີ່ລາວເວົ້າ...
Hold it right there.
ຢືນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Put the gun down!
ເອົາປືນລົງ!
Captain's orders.
ຄໍາສັ່ງຂອງຄັບປິນ.
You picked the wrong side, Agent.
ເຈົ້າເລືອກຂ້າງທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ, ຕົວແທນ.
Depends on where you're standing.
ມັນຂຶ້ນກັບບ່ອນທີ່ທ່ານຢືນຢູ່.
Close the bay door!
ປິດປະຕູແຄບ!
Close the bay door now!
ປິດປະຕູທ່າເຮືອດຽວນີ້!
Close the bay door!
ປິດປະຕູແຄບ!
They're initiating launch.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງເລີ່ມຕົ້ນການປ່ອຍ.
Hey, Cap, how do we know the
good guys from the bad guys?
ເຮ້,ຄັບປິນ,ພວກເຮົາຈະຮູ້ຈັກ
ຄົນດີຈາກຄົນບໍ່ດີແນວໃດ?
If they're shooting
at you, they're bad.
ຖ້າພວກເຂົາຍິງໃສ່ເຈົ້າ, ພວກເຂົາບໍ່ດີ.
Hey, Cap,
ເຮ້, ຄັບປິນ,
I found those bad guys
you were talking about.
ຂ້ອຍພົບຄົນຮ້າຍເຫຼົ່າ
ນັ້ນທີ່ທ່ານເວົ້າກ່ຽວກັບ.
You okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
I'm not dead yet.
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ຕາຍເທື່ອ.
Let me ask you a question.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຖາມເຈົ້າຄໍາຖາມໜຶ່ງ.
What if Pakistan marched
into Mumbai tomorrow
ຖ້າປາກິສຖານເດີນຂະບວນ
ເຂົ້າໄປໃນມູບາຍມື້ອື່ນແນວໃດ
and you knew that they were
going to drag your daughters
ແລະເຈົ້າຮູ້ວ່າພວກເຂົາ
ຈະດຶງລູກສາວຂອງທ່ານ
into a soccer stadium
for execution,
ເຂົ້າໄປໃນສະໜາມກິລາບານ
ເຕະເພື່ອຖືກປະຫານຊີວິດ,
and you could just stop it,
with a flick of the switch.
ແລະເຈົ້າສາມາດຢຸດມັນ
ໄດ້,ດ້ວຍການກົດປຸ່ມ.
Wouldn't you?
ເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດບໍ?
Wouldn't you all?
ເຈົ້າທຸກຄົນຈະບໍ່ເຮັດບໍ?
Not if it was your switch.
ບໍ່ຖ້າມັນເປັນການປ່ຽນຂອງທ່ານ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Did I step on your moment?
ຂ້ອຍຍ່າງຜ່ານເວລາຂອງທ່ານບໍ?
Satellites in range at 3,000 feet.
ດາວທຽມໃນລະດັບ 3,000 ຟຸດ.
Falcon, status?
ຟາລຄອນ, ສະຖານະການບໍ?
Engaging.
ເຂົ້າຮ່ວມ.
All right, Cap. I'm in.
ດີແລ້ວ, ຄັບປິນ. ຂ້ອຍເຂົ້າມາແລ້ວ.
Oh, shit.
ໂອ້, ສະບາຍດີ.
Eight minutes, Cap.
ແປດນາທີ, ຄັບປິນ.
Working on it.
ກໍາລັງເຮັດວຽກຢູ່ເທິງມັນ.
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
She's disabling security protocols
ນາງ ກໍາ ລັງປິດໂປໂຕໂກລຄວາມປອດໄພ
and dumping all the secrets
onto the Internet.
ແລະຖິ້ມຄວາມລັບທັງ ໝົດ ໃສ່ອິນເຕີເນັດ.
- Including HYDRA'S.
- And S.H.I.E.L.D.'s.
- ລວມທັງຂອງໄຮດຣາ.
- ແລະຂອງ SHIELD.
If you do this,
ຖ້າເຈົ້າເຮັດແບບນີ້,
none of your past is
gonna remain hidden.
ບໍ່ມີຫຍັງໃນອະດີດ
ຂອງເຈົ້າຈະຖືກເຊື່ອງໄວ້.
Are you sure you're ready
for the world to see you
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າພ້ອມ
ແລ້ວໃຫ້ໂລກເຫັນເຈົ້າບໍ?
as you really are?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດແທ້ໆ?
Are you?
ເຈົ້າເປັນບໍ?
Alpha lock.
ປິດແອລຟາ.
Falcon, where are you now?
ຟາລຄອນ, ເຈົ້າຢູ່ໃສດຽວນີ້?
I had to take a detour.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປທາງຫ່າງ.
Oh, yeah!
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ!
I'm in.
ຂ້ອຍເຂົ້າມາແລ້ວ.
Bravo lock.
ປິດບຣາວໂກ້.
Two down, one to go.
ສອງຄົນລົງ, ໜຶ່ງ ຍັງເຫຼືອ.
All S.H.I.E.L.D. pilots, scramble.
ນັກບິນ S.H.I.E.L.D ທຸກຄົນ, ອອກໄປ.
We're the only air support
Captain Rogers has got.
ພວກເຮົາເປັນການສະໜັບສະໜູນ
ທາງອາກາດດຽວທີ່ຄັບປິນໂຣເຈີມີ.
Disabling the encryption
is an executive order.
ການປິດການເຂົ້າລະຫັດແມ່ນຄໍາສັ່ງບໍລິຫານ.
It takes two Alpha Level members.
ມັນຕ້ອງມີສະມາຊິກລະດັບອາລຟາສອງຄົນ.
Don't worry. Company's coming.
ຢ່າກັງວົນ. ບໍລິສັດ ກໍາ ລັງມາ.
Did you get my flowers?
ເຈົ້າເອົາດອກໄມ້ຂອງຂ້ອຍບໍ?
- I'm glad you're here, Nick.
- Really?
- ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້, ນິກ.
- ແທ້ໆບໍ?
Because I thought
you had me killed.
ເພາະຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຕາຍ.
You know how the game works.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເກມເຮັດວຽກແນວໃດ.
So why make me head
of S.H.I.E.L.D.?
ສະນັ້ນເປັນຫຍັງຈຶ່ງເຮັດໃຫ້
ຂ້ອຍເປັນຫົວໜ້າຂອງ SHIELD ?
Because you were the best,
ເພາະເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ດີທີ່ສຸດ,
and the most ruthless
person I ever met.
ແລະເປັນຄົນທີ່ໂຊກຮ້າຍ
ທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍພົບ.
I did what I did to protect people.
ຂ້ອຍເຮັດສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ
ເຮັດເພື່ອປົກປ້ອງຄົນ.
Our enemies are your enemies, Nick.
ສັດຕູຂອງພວກເຮົາແມ່ນສັດຕູຂອງທ່ານ, ນິກ.
Disorder. War.
ຄວາມຜິດປົກກະຕິ. ສົງຄາມ.
It's just a matter of time before
a dirty bomb goes off in Moscow,
ມັນພຽງແຕ່ເປັນເລື່ອງເວລາກ່ອນທີ່
ລະເບີດເປື້ອນຈະແຕກຂຶ້ນໃນມົສກູ,
or an EMP fries Chicago.
ຫຼື EMP fries ຊິກາໂກ.
Diplomacy?
ການທູດບໍ?
A holding action, Nick. A band-aid.
ການກະທໍາການຖືງ, ນິກ. ເຄື່ອງຊ່ວຍເຫຼືອ.
And you know where I
learned that. Bogota.
ແລະເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍໄດ້
ຮຽນຮູ້ມັນຢູ່ໃສ.ໂບໂກຕາ.
You didn't ask. You just
did what had to be done.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຖາມ.ເຈົ້າ
ພຽງແຕ່ເຮັດສິ່ງທີ່ຕ້ອງເຮັດ.
I can bring order to the lives
of seven billion people
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໃຫ້ຊີວິດຂອງປະຊາຊົນ
ເຈັດພັນລ້ານຄົນເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍໄດ້
by sacrificing 20 million.
ໂດຍການເສຍສະຫຼະ 20 ລ້ານຄົນ.
It's the next step, Nick.
ມັນເປັນຂັ້ນຕອນຕໍ່ໄປ, ນິກ.
If you have the courage to take it.
ຖ້າເຈົ້າມີຄວາມກ້າຫານທີ່ຈະເອົາມັນ.
No. I have the courage not to.
ບໍ່. ຂ້ອຍມີຄວາມກ້າຫານທີ່ຈະບໍ່ເຮັດ.
Retinal scanner active.
ເຄື່ອງສະແກນເນຕິນາໃຊ້ງານ.
You don't think we've wiped
your clearance from the system?
ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າພວກເຮົາໄດ້ລຶບ
ການອະນຸມັດຂອງທ່ານຈາກລະບົບບໍ?
I know you erased my password.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າໄດ້ລຶບລະຫັດຜ່ານຂອງຂ້ອຍ.
Probably deleted my retinal scan.
ບາງທີໄດ້ລຶບການສະແກນເນັດິນາຂອງຂ້ອຍ.
But if you want to stay
ahead of me, Mr. Secretary,
ແຕ່ຖ້າເຈົ້າຢາກຢູ່ຂ້າງໜ້າ
ຂ້ອຍ,ທ່ານລັດຖະມົນຕີ,
you need to keep both eyes open.
ເຈົ້າຕ້ອງເປີດຕາທັງສອງຢ່າງ.
Alpha level confirmed.
ລະດັບອາລຟາຖືກຢືນຢັນ.
Encryption code accepted.
ລະຫັດລະຫັດຖືກຍອມຮັບ.
Safeguards removed.
ປ້ອງກັນຄວາມປອດໄພຖືກລົບລ້າງ.
Charlie carrier is 45
degrees off the port bow.
ເຄື່ອງຂົນສົ່ງແຊລລີຢູ່
45 ອົງສາຈາກກະດານທ່າເຮືອ.
Six minutes.
6 ນາທີ
Hey, Sam, gonna need a ride.
ເຮ້, ແຊມ, ຂ້ອຍຈະຕ້ອງການລົດ.
Roger. Let me know
when you're ready.
ໂຣເຈີ. ບອກຂ້ອຍເມື່ອເຈົ້າພ້ອມແລ້ວ.
I just did!
ຂ້ອຍຫາກໍ່ເຮັດແລ້ວ!
You know, you're a lot
heavier than you look.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເຈົ້າ
ໜັກກວ່າທີ່ເຈົ້າເບິ່ງ.
I had a big breakfast.
ຂ້ອຍກິນອາຫານເຊົ້າໃຫຍ່.
Steve!
ສຕິວ!
Cap! Cap, come in. Are you okay?
ຄັບປິນ, ເຂົ້າມາ. ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Yeah, I'm here.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
I'm still on the helicarrier.
ຂ້ອຍຍັງຢູ່ໃນເຮລິຄຣາຍເກີຢູ່.
- Where are you?
- I'm grounded.
- ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
- ຂ້ອຍຖືກລົງໂທດແລ້ວ.
The suit's down. Sorry, Cap.
ຊຸດລົງແລ້ວ. ຂໍໂທດ, ຄັບປິນ.
Don't worry. I got it.
ຢ່າກັງວົນ. ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
Emergency evacuation alert.
ແຈ້ງເຕືອນການຍົກຍ້າຍສຸກເສີນ.
All personnel, proceed to
designated safety zones.
ພະນັກງານທຸກຄົນ,ໄປສູ່ເຂດ
ຄວາມປອດໄພທີ່ກໍານົດໄວ້.
All S.H.I.E.L.D. agents
regroup at Rally Point Delta.
ຕົວແທນ S . H . I . E . L . D ທັງໝົດ
ຈັດຕັ້ງຄືນຢູ່ Rally Point Delta .
Sir, the Council's been breached.
ເຈົ້າ, ສະພາໄດ້ຖືກລະເມີດ.
- Repeat, Dispatch.
- Black Widow's up there.
- ຂ້ອຍເວົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ, ການສົ່ງ.
- ແມ່ຕູ້ສີດໍາຢູ່ເທິງນັ້ນ.
Headed up.
ໄປເທິງ.
- Falcon?
- Yeah.
- ຟາລຄອນ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Rumlow's headed for the Council.
ຣູມລູ ກໍາ ລັງໄປຫາສະພາ.
I'm on it.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
People are gonna die, Buck.
ຄົນຈະຕາຍ, ບັກ.
I can't let that happen.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປ່ອຍໃຫ້ມັນເກີດຂຶ້ນໄດ້.
Please don't make me do this.
ກະລຸນາຢ່າບັງຄັບໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດສິ່ງນີ້.
Done.
ເຮັດແລ້ວ.
And it's trending.
ແລະມັນເປັນແນວໂນ້ມ.
Unless you want a two-inch
hole in your sternum,
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າເຈົ້າຢາກມີຮູ
ສອງນິ້ວໃນກະຕ່າທ້ອງຂອງທ່ານ,
I'd put that gun down.
ຂ້ອຍຈະວາງປືນນັ້ນລົງ.
That was armed the
moment you pinned it on.
ນັ້ນແມ່ນອາວຸດໃນຊ່ວງ
ເວລາທີ່ເຈົ້າຕິດມັນໃສ່.
Drop it!
ຖິ້ມມັນລົງ!
I'm on 41, headed toward
the southwest stairwell.
ຂ້ອຍຢູ່ຊັ້ນ 41 ,ໄປສູ່
ກະຕ່າທາງຕາເວັນຕົກສຽງໃຕ້.
This is gonna hurt.
ນີ້ແມ່ນຈະເຈັບປວດ.
There are no prisoners
with HYDRA. Just order.
ບໍ່ມີນັກໂທດກັບໄຮດຣາ. ພຽງແຕ່ສັ່ງ.
And order only comes through pain.
ແລະຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍພຽງແຕ່
ມາຈາກຄວາມເຈັບປວດເທົ່ານັ້ນ.
- You ready for yours?
- Man, shut the hell up.
- ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວບໍ?
- ຜູ້ຊາຍ, ປິດງຽບ.
Lieutenant, how much longer?
ສະໝັກ, ອີກດົນປານໃດ?
65 seconds to satellite link.
65 ວິນາທີເຖິງການເຊື່ອມຕໍ່ດາວທຽມ.
Targeting grid engaged.
Lowering weapons array now.
ຕາໜ່າງເປົ້າໝາຍຖືກຈັບ
ກຸມ.ຫຼຸດຊຸດອາວຸດດຽວນີ້.
One minute.
ໜຶ່ງນາທີ.
30 seconds, Cap.
30 ວິນາທີ, ຄັບປິນ.
Stand by.
ກຽມພ້ອມ.
Charlie...
ແຊລລີ...
We've reached 3,000 feet.
ພວກເຮົາໄດ້ບັນລຸລະດັບ 3,000 ຟຸດແລ້ວ.
Sat link coming online now.
ການເຊື່ອມຕໍ່ດາວທຽມກໍາລ
ັງເຂົ້າສູ່ລະບົບດຽວນີ້.
Deploy algorithm.
ໃຊ້ແອລຈິທັມ.
Algorithm deployed.
ແອລຈິທັມຖືກຈັດຕັ້ງປະຕິບັດແລ້ວ.
We are go to target.
ພວກເຮົາຈະໄປຫາເປົ້າໝາຍ.
Target saturation reached.
ຄວາມເຕັມໄປດ້ວຍເປົ້າໝາຍໄດ້ບັນລຸ.
All targets assigned.
ເປົ້າໝາຍທັງ ໝົດ ຖືກມອບໝາຍແລ້ວ.
Fire when ready.
ຍິງເມື່ອພ້ອມແລ້ວ.
Firing in...
ຍິງເຂົ້າມາ...
Three,
ສາມ
two...
ສອງ...
One.
ໜຶ່ງ.
Charlie lock.
ແຊລລີລັອກ.
Where are the targets?
ເປົ້າໝາຍຢູ່ໃສ?
Okay, Cap, get out of there.
ດີແລ້ວ, ຄັບປິນ, ອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ.
Fire now.
ຍິງດຽວນີ້.
- But, Steve...
- Do it!
- ແຕ່, ສຕິວ...
- ເຮັດມັນ!
Do it now!
ເຮັດມັນດຽວນີ້!
What a waste.
ຄວາມເສຍຫາຍຫຼາຍປານໃດ.
So, you still on the fence
about Rogers' chances?
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າຍັງຢູ່ໃນຮົ້ວ
ກ່ຽວກັບໂອກາດຂອງໂຣເຈີບໍ?
Time to go, Councilwoman.
This way. Come on.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຈະໄປ,
ແມ່ຍິງສະພາ.ທາງນີ້.ມາແລ້ວ.
You're going to fly me out of here.
ເຈົ້າຈະບິນຂ້ອຍອອກຈາກບ່ອນນີ້.
You know, there was a time I
would've taken a bullet for you.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ມີເວລາໜຶ່ງທີ່
ຂ້ອຍຈະເອົາລູກປືນສໍາລັບເຈົ້າ.
You already did.
ເຈົ້າເຮັດແລ້ວ.
You will again, when it's useful.
ເຈົ້າຈະເຮັດອີກຄັ້ງ,
ເມື່ອມັນເປັນປະໂຫຍດ.
Romanoff.
ໂຣໂນໂນຟ.
Natasha.
ນາຕາຊາ.
Natasha! Come on!
ນາຕາຊາ! ມາແລ້ວ!
Those really do sting.
ພວກນັ້ນເຈັບປວດແທ້ໆ.
Hail HYDRA.
ສະບາຍດີໄຮດຣາ.
You're out of your depth, kid.
ເຈົ້າເກີນຄວາມເລິກຂອງທ່ານ, ເດັກນ້ອຍ.
Son of a bitch!
ໂຊກຮ້າຍ!
Please tell me you got
that chopper in the air!
ກະລຸນາບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າມີ
ເຮລິຄອບເຕີນັ້ນຢູ່ໃນອາກາດ!
Sam, where are you?
ແຊມ, ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
41st floor! Northwest corner!
ຊັ້ນທີ 41! ມຸມຕາເວັນຕົກສຽງເໜືອ!
We're on it! Stay where you are!
ພວກເຮົາກໍາລັງເຮັດມັນ
ແລ້ວ!ຢູ່ບ່ອນທີ່ທ່ານຢູ່!
Not an option!
ບໍ່ແມ່ນທາງເລືອກ!
41st floor! 41st!
ຊັ້ນທີ 41! 41!
It's not like they put the floor numbers
on the outside of the building.
ມັນບໍ່ແມ່ນວ່າພວກເຂົາເອົາ
ເລກຊັ້ນໃສ່ດ້ານນອກຂອງອາຄານ.
Hill! Where's Steve? You
got a location on Rogers?
ຮິລ!ສຕິວຢູ່ໃສ?ເຈົ້າ
ມີສະຖານທີ່ຢູ່ໂຣເຈີບໍ?
You know me.
ເຈົ້າຮູ້ຈັກຂ້ອຍ.
No, I don't!
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ!
Bucky.
ບັກກີ.
You've known me your whole life.
ເຈົ້າຮູ້ຈັກຂ້ອຍຕະຫຼອດຊີວິດ.
Your name is James Buchanan Barnes.
ເຈົ້າຊື່ວ່າ ເຈມສ໌ ບູເຄນານ ບາຣນສ໌.
Shut up!
ປິດງຽບ!
I'm not gonna fight you.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຕໍ່ສູ້ກັບເຈົ້າ.
You're my friend.
ເຈົ້າເປັນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
You're my mission.
ເຈົ້າເປັນພາລະກິດຂອງຂ້ອຍ.
You're my mission!
ເຈົ້າເປັນພາລະກິດຂອງຂ້ອຍ!
Then finish it.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຈົບມັນ.
Because I'm with you to
the end of the line.
ເພາະຂ້ອຍຢູ່ກັບເຈົ້າ
ຈົນຮອດຕອນທ້າຍຂອງເສັ້ນທາງ.
On your left.
ຢູ່ທາງຊ້າຍຂອງທ່ານ.
Do you solemnly swear to tell
the truth, the whole truth,
ເຈົ້າສາບານໂຕຢ່າງເປັນທາງການວ່າ
ຈະເວົ້າຄວາມຈິງບໍ,ຄວາມຈິງທັງໝົດ,
and nothing but the truth?
ແລະບໍ່ມີຫຍັງນອກຈາກຄວາມຈິງບໍ?
I do.
ຂ້ອຍເຮັດ.
Why haven't we yet heard
from Captain Rogers?
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່ທັນໄດ້
ຍິນຈາກຄັບປິນໂຣເຈີສ໌ເທື່ອ?
I don't know what there
is left for him to say.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າລາວ
ຍັງເຫຼືອຫຍັງທີ່ຈະເວົ້າ.
I think the wreck in the
middle of the Potomac
ຂ້ອຍຄິດວ່າຊາກເຮືອບິນໃນກາງ Potomac
made his point fairly eloquently.
ໄດ້ສະແດງຄວາມເຫັນຂອງລາວຢ່າງສວຍງາມຫຼາຍ.
Well, he could explain how
ດີ, ລາວສາມາດອະທິບາຍວ່າເປັນແນວໃດ
this country is expected to
maintain its national security
ຄາດວ່າປະເທດນີ້ຈະຮັກສາ
ຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດ
now that he and you have laid waste
to our intelligence apparatus.
ດຽວນີ້ທີ່ລາວແລະເຈົ້າໄດ້ທໍາ
ລາຍອຸປະກອນສືບລັບຂອງພວກເຮົາ.
HYDRA was selling you
lies, not intelligence.
ໄຮດຣາກໍາລັງຂາຍຕົວະໃຫ້
ເຈົ້າ,ບໍ່ແມ່ນຄວາມລັບ.
Many of which you seemed to have
had a personal hand in telling.
ຫຼາຍຢ່າງທີ່ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າ
ມີມືສ່ວນຕົວໃນການບອກ.
Agent, you should know
ເຈົ້າໜ້າທີ່, ເຈົ້າຄວນຮູ້
that there are some
on this committee
ວ່າມີບາງຄົນໃນຄະນະກໍາມະການນີ້
who feel, given your
service record,
ຜູ້ທີ່ຮູ້ສຶກວ່າ,ເນື່ອງຈາກ
ບັນທຶກການບໍລິການຂອງທ່ານ,
both for this country
and against it,
ທັງເພື່ອປະເທດນີ້ແລະຕໍ່ຕ້ານມັນ,
that you belong in a penitentiary.
ວ່າເຈົ້າຂຶ້ນກັບຄຸກ.
Not mouthing off on Capitol Hill.
ບໍ່ແມ່ນການເວົ້າອອກໃນ Capitol Hill.
You're not going to
put me in a prison.
ເຈົ້າຈະບໍ່ເອົາຂ້ອຍໃສ່ຄຸກ.
You're not going to put any of
us in a prison. You know why?
ເຈົ້າຈະບໍ່ເອົາພວກເຮົາໃດໆ
ໃສ່ຄຸກ.ເຈົ້າຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ?
Do enlighten us.
ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາສະຫວ່າງ.
Because you need us.
ເພາະເຈົ້າຕ້ອງການພວກເຮົາ.
Yes, the world is a
vulnerable place,
ແມ່ນແລ້ວ, ໂລກເປັນບ່ອນທີ່ອ່ອນແອ,
and yes, we help make it that way.
ແລະແມ່ນແລ້ວ,ພວກເຮົາ
ຊ່ວຍເຮັດໃຫ້ມັນເປັນແບບນັ້ນ.
But we're also the ones best
qualified to defend it.
ແຕ່ພວກເຮົາຍັງມີຄຸນສົມບັດ
ທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ຈະປົກປ້ອງມັນ.
So, if you want to
arrest me, arrest me.
ສະນັ້ນ, ຖ້າເຈົ້າຢາກຈັບຂ້ອຍ, ຈັບຂ້ອຍ.
You'll know where to find me.
ເຈົ້າຈະຮູ້ວ່າຈະຊອກຫາຂ້ອຍຢູ່ໃສ.
So, you've experienced
this sort of thing before.
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າເຄີຍປະສົບກັບສິ່ງນີ້ກ່ອນ.
You get used to it.
ເຈົ້າເຄີຍກັບມັນ.
We've been data
mining HYDRA'S files.
ພວກເຮົາກໍາລັງຂຸດຄົ້ນຂໍ້
ມູນໃນເອກະສານຂອງໄຮດຣາ.
Looks like a lot of rats
didn't go down with the ship.
ເບິ່ງຄືວ່າແມງໄມ້ຫຼາຍ
ຄົນບໍ່ໄດ້ຕົກລົງກັບເຮືອ.
I'm headed to Europe tonight.
ຂ້ອຍຈະໄປເອີຣົບໃນຄືນນີ້.
Wanted to ask if you'd come.
ຂ້ອຍຢາກຖາມວ່າເຈົ້າຈະມາບໍ.
There's something I
got to do first.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດກ່ອນ.
How about you, Wilson? Could
use a man with your abilities.
ເຈົ້າແນວໃດ,ວີລສັນ?ສາມາດໃຊ້
ຜູ້ຊາຍທີ່ມີຄວາມສາມາດຂອງທ່ານໄດ້.
I'm more of a soldier than a spy.
ຂ້ອຍເປັນທະຫານຫຼາຍກ່ວານັກສືບ.
All right, then.
ດີແລ້ວ.
Anybody asks for me, tell them
they can find me, right here.
ຖ້າໃຜຖາມຂ້ອຍ,ບອກພວກເຂົາວ່າພວກເຂົາ
ສາມາດຊອກຫາຂ້ອຍໄດ້,ຢູ່ບ່ອນນີ້.
You should be honored. That's
about as close as he gets
ເຈົ້າຄວນເປັນກຽດຕິຍົດ.ນັ້ນແມ່ນ
ໃກ້ທີ່ສຸດທີ່ລາວສາມາດເຂົ້າມາໄດ້
to saying thank you.
ເພື່ອຂອບໃຈ.
Not going with him?
ເຈົ້າຈະບໍ່ໄປກັບລາວບໍ?
No.
ບໍ່
- Not staying here.
- Nah.
- ບໍ່ຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ບໍ່.
I blew all my covers. I got
to go figure out a new one.
ຂ້ອຍໄດ້ລະເບີດຜ້າປົກຂອງຂ້ອຍ
ທັງໝົດ.ຂ້ອຍຕ້ອງໄປຄິດອີກໜຶ່ງ.
That might take a while.
ມັນອາດຈະໃຊ້ເວລາບາງເວລາ.
I'm counting on it.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະດີ.
That thing you asked for,
ສິ່ງນັ້ນທີ່ເຈົ້າຂໍ,
I called in a few favors from Kiev.
ຂ້ອຍໂທຫາຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອສອງສາມຢ່າງຈາກຄີວ.
Will you do me a favor?
Call that nurse.
ເຈົ້າຈະຊ່ວຍຂ້ອຍບໍ? ໂທຫາພະຍາບານຄົນນັ້ນ.
She's not a nurse.
ນາງບໍ່ແມ່ນພະຍາບານ.
And you're not a
S.H.I.E.L.D. agent.
ແລະເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຕົວແທນ S.H.I.E.L.D.
- What was her name again?
- Sharon.
- ຊື່ຂອງນາງແມ່ນຫຍັງອີກເທື່ອໜຶ່ງ?
- ຊາຮອນ
She's nice.
ນາງດີໃຈ.
Be careful, Steve.
ລະມັດລະວັງ, ສຕິວ.
You might not want to
pull on that thread.
ເຈົ້າອາດຈະບໍ່ຢາກດຶງສາຍນັ້ນ.
You're going after him.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຕິດຕາມລາວ.
You don't have to come with me.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງມາກັບຂ້ອຍ.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
When do we start?
ພວກເຮົາເລີ່ມຕົ້ນເມື່ອໃດ?
It's over. Fury has released
everything to the public.
ມັນໝົດແລ້ວ.ຟູຣີໄດ້
ປ່ອຍທຸກຢ່າງໃຫ້ປະຊາຊົນ.
Everything he knows about.
ທຸກຢ່າງທີ່ລາວຮູ້ກ່ຽວກັບ.
Herr Strucker, if they get
word of our work here,
ທ້າວສຕຣັກເກີ,ຖ້າພວກເຂົາໄດ້ຮັບຂ່າວ
ກ່ຽວກັບວຽກງານຂອງພວກເຮົາຢູ່ນີ້,
if they find out we serve HYDRA...
ຖ້າພວກເຂົາຮູ້ວ່າພວກເຮົາຮັບໃຊ້ໄຮດຣາ...
HYDRA, S.H.I.E.L.D.
ໄຮດຣາ, SHIELD.
Two sides of a coin that's
no longer currency.
ສອງດ້ານຂອງຫຼຽນທີ່ບໍ່ແມ່ນເງິນຕາອີກແລ້ວ.
What we have
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາມີ
is worth more than any
of them ever knew.
ມີມູນຄ່າຫຼາຍກ່ວາທີ່ພວກເຂົາເຄີຍຮູ້.
We've only scratched the
surface and already,
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຂັດພື້ນ
ຜິວເທົ່ານັ້ນແລະແລ້ວ,
there are other facilities doing
HYDRA'S good work around the world.
ມີສະຖານທີ່ອື່ນໆທີ່ເຮັດວຽກ
ທີ່ດີຂອງໄຮດຣາໃນທົ່ວໂລກ.
We'll feed them to Captain America
and his colorful friends,
ພວກເຮົາຈະໃຫ້ອາຫານພວກມັນໃຫ້ຄັບປິນ
ອາເມລິກາແລະເພື່ອນມິດທີ່ມີສີສັນຂອງລາວ,
and keep them off our scent.
ແລະຮັກສາພວກມັນອອກຈາກກິ່ນຫອມຂອງພວກເຮົາ.
What about the volunteers?
ແລະອາສາສະໝັກແນວໃດ?
The dead will be buried so deep
ຄົນຕາຍຈະຖືກຝັງໄວ້ເລິກຫຼາຍ
their own ghosts won't
be able to find them.
ຈິດວິນຍານຂອງພວກເຂົາເອງ
ຈະບໍ່ສາມາດຊອກຫາພວກມັນໄດ້.
And the survivors?
ແລະຜູ້ລອດຊີວິດບໍ?
The twins.
ພວກແຝດ.
Sooner or later, they
will meet the twins.
ກ່ອນຫຼືຫຼ້າສຸດ, ພວກເຂົາຈະພົບກັບລູກຄູ່.
It's not a world of spies anymore.
ມັນບໍ່ແມ່ນໂລກຂອງນັກສືບອີກແລ້ວ.
Not even a world of heroes.
ບໍ່ເຖິງແມ່ນວ່າໂລກຂອງວິລະຊົນ.
This is the age of
miracles, Doctor.
ນີ້ແມ່ນສະໄໝຂອງສິ່ງມະຫັດສະຈັນ, ດອກຕໍ.
There's nothing more horrifying
ບໍ່ມີຫຍັງຢ້ານກົວກວ່າ
than a miracle.
ກວ່າສິ່ງມະຫັດສະຈັນ.